第一卷 序章 『开始的余温』

    台版转自轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    校对：饺子欣露子

    ——这下真的糟了。

    脸部品尝到坚硬地面的触感，这才知道自己是趴倒在地。

    全身使不上力，连手指都失去知觉，只有「热度」支配全身。

    ——好热、好热、好热、好热、好烫、好烫、好烫！

    不停咳嗽，咳到视为生命之源的东西都快从喉咙涌出。咳着咳着开始咳血，嘴角漾着血泡。朦胧的视野里，只看到被染成鲜红的地面。

    ——啊啊，这些全都是我的血吗？

    陷入体内血液流光的错觉，同时伸着颤抖的手找寻快将身体燃烧殆尽的「热度」源头。手指碰到腹部的撕裂伤时，他这才明了了。

    难怪会觉得烫，原来是把「痛楚」错认为「热度」了。强烈的撕裂伤几乎把身体分为两半，只剩下一层皮勉强连在一起。

    换言之，现在面临了人生的「死局」。

    理解到这点的瞬间，意识急速远离。

    眼前铺着鲜血地毯的地面，被黑色皮靴踩出波纹。

     有人在这，而且这个人八成就是杀了自己的凶手。

    然而，他却没想要拜见这个人的尊容。那种事根本就无所谓。

    ——唯一的期望，就是她能平安无事。

    「——昴？」

    宛如银铃的声音传来。听到那个嗓音，能听见那个嗓音，可说是他最大的救赎。所以——

    「——呃！」

    一声简短的哀嚎，鲜血地毯又迎接了某人。

    倒卧的身躯就在旁边，那儿还有自己丢人现眼伸长的手臂。

    无力落下的雪白之手，和自己染血的手微微交握。

    微动的指头，似乎想要回握他的手。

    「……你等着。」

    抓住即将远去的意识尾端，硬是转头争取时间。

    「我一定——」

    ——会救你的！

    下一秒，菜月昴死亡。

    
 

第一章 『开始的结束』

    ——这下真的很糟糕。

    身无分文又走投无路，他的心中被类似的字眼给埋没。

    正确来说，不算是身无分文。口袋里的钱包装了他所有的财产，照理来说还是可以买一些东西。尽管如此，眼前的状况依旧只能用「身无分文」来形容。

    「货币果然完全不一样啊。」

    用手指弹起手中的十圆硬币——稀有的「锯齿十」(注1)，少年深深叹气。

    他是个没啥特征的平凡少年。有着黑色短发，身高不高也不矮介于平均值，体格可能有锻炼过，还算有肌肉，便宜的灰色运动服穿在身上显得格外合适,唯有三角眼的锐利眼神让人有印象，但如今因眼角无力下垂而失去了霸气。

    混在人群中一瞬间就会看丢的平庸外貌——但现在人们投向他的眼神，都像是看到了稀奇古怪之物。这也是当然的，毕竟放眼望去，看着少年的人群当中没有一个人是「黑发」，更别提穿着「运动服」了。

    ※注1：昭和26～33年期间制造的十圆硬币，边缘都是锯齿状沟纹。

    他们的头发以金色、红色、咖啡色为大宗，甚至连绿色、蓝色都有。穿着方面有人套着铠甲，有人披着像舞娘的服装，还有人全身罩着黑色袍子，夸张得可以。

    暴露在不客气的视线中，少年双手环胸，同时认清了事实。

    「也就是说，这就是那个吧。」

    他弹响手指，指向看着自己的人群说：

    「——所谓的异世界召唤。」

    此时他眼前跑过一辆被巨大蜥蜴拉着跑的马车。

    菜月昴是出生在太阳系第三行星·地球的日本男儿，家庭也是极为普通平凡。

    要大略形容他这十七年的人生，光是前文就已足够，若要补充说明的话，就是「公立高中三年级拒绝上学的学生」。

    升学或就职。立于人生岔路的时候，人就必须做出决定。每个人都称这个不请自来的要求为人生，但他比其他人稍微擅长的，就是逃离讨厌的事物。结果自行放假缺课数越来越多，等到回过神时，他已经成了让双亲痛哭流涕的「惧学症学生」。

    「最后还被召唤到异世界，是要我变中辍生就对了……我已经搞不清楚了啦。」

    感觉像是做了一场恶梦，但不管是捏脸颊还是用头撞墙壁都不会清醒。

    只能叹气的昴，离开充满好奇视线的大马路，走进一条巷子内，坐在铺有石板的地面上。

    「假设我现在是在奇幻异世界中，文明方面照惯例跟中世纪很接近。观察之下是没看到机械类的道具，不过地面铺着石板又很平整，代表有一定的技术……钱当然是没办法用。」

    能否和当地人沟通，以及对物品价值观的认知，这些在昴发现自己被召唤到异世界后就立刻确认过。

    很幸运的语言相通，买卖交易的货币是金、银、铜币。为此还惹得一开始接触的水果店老板不高兴。

    能够快速理解这种状况的原因，在于现代的日本年轻人都深受动画、游戏毒害。不过以目前来看反而很庆幸，讲到「异世界召唤」这种现象，对青春期的男生来说是一种梦想也不为过。话虽如此……

    「福利措施不做好一点，像我这种无知的年轻人根本没办法过活啊。」

    有鉴于目前的窘境，以及过于寒酸的初期装备，昴口吐软弱之语。

    手机(快没电了)，钱包(有很多录影带出租店的会员卡)，在便利商店买的杯面(豚骨蹲油口味)，同个地方买的零食(玉米浓汤口味)，爱穿的灰色运动服(还没洗)，穿旧的运动鞋(鞋龄两年)，就这样了。

    「好歹让我拿一把王者之剑吧。这下根本就完蛋了啊，怎么办啊？」

    毕竟是在便利商店买完东西后才被召唤到异世界，所以很无奈。但无奈也只有一下子。

    在异世界唯一能派上用场的零食，因为肚子饿而吃掉了一半。当注意到那是宝贵的食物后，后悔于焉涌出。

    拜托这只是一场夸张的整人节目。即使心存冀望，但穿越马路的蜥蜴马车和往来行人的目光，都背叛了这一丝希望。

    「不管是蜥蜴还是亚人类，大家都看也不看就直接走掉，连吐嘈都没有。」

    发牢骚的昴，视野中不断出现穿着奇装异服还有发色色彩缤纷的人群。然而最将他推向异世界现实的，就是亚人类的存在。

    放眼望去，处处可见「犬耳」和「猫耳」，还可以瞥见长得像「蜥蜴人」的变种人。才刚这么想，就看到也有外貌特征跟自己无分轩轾的人类。

    「亚人类随处都有的世界，通常都伴随着战争或冒险。先不管有没有眼熟的动物，蜥蜴会拉马车倒是变化出——不错的新功能啊。」

    整理完现有资讯，昴吐出比叹气还要长的一口气。要是剧情按照妄想发展的话，接下来昴应该会大展现代知识而活跃于异世界。

    ——不过，无法理解。

    「目前的状况是走投无路，而且完全不知道被召唤的原因。我不记得有穿过镜子或掉进水池，话说回来如果我是被召唤的话，那召唤我的美少女在哪？」
 
    异世界里不可或缺的女主角跑哪去了？在二次元的世界中，这可是不可饶恕的怠忽职守。毫无目的地把主角召唤出来又扔下不管，简直就跟始乱终弃没两样。

    确认完事实和现状的昴，除了逃避现实以外别无他法。

    「唉——要说的话，这跟在原本世界窝在房间里头一样嘛。」

    双亲的面容掠过脑海，不过现在可没闲工夫思乡，得先想办法脱离现况。这么想的昴起身迈向大马路，这时……

    「唉哟，对不起。」

    正要走出巷子，昴就和刚好走进来的人影擦肩而过。他连忙向撞到的人道歉，然后侧身离开。

    「——呜，好痛！」

    肩膀突然被人自后方抓住，身体就这样被拖进巷子。空踩双脚回头一看，是一名块头大到能轻松把昴扔进巷弄的男子，身后还跟着两名同伴。三人移动位置，堵住了巷道内的去路。

    看他们动作如此娴熟，昴有不好的预感。

    「不好意思……可以请问一下你们到底想干嘛吗？」

    「你好像还不了解自己的立场呢。算了，把值钱的东西交出来，省得皮肉痛。」

    「啊——果然是这样啊……唉，真的是这样呢。哈哈，这下可惨了。」

    投以轻蔑和嘲弄视线的男子们，年约二十岁左右，内在的卑劣完全表露在脸上。他们虽然不是亚人类，但绝非善类。

    刻意安排这种日常生活常见的威胁，遭遇小混混。也就是说……

    「糟糕，触发强制事件了。」

    面对贼笑的男子们，昴跟着谄媚陪笑，同时开始思考。

    虽然陷入危机，但自古以来被召唤至异世界的人，按照惯例都会发挥超乎常人的力量。既然昴被召唤的条件和多数的异世界之旅相同，那么昴极有可能具备某种特殊能力。这么一想，身体就变得轻松了起来。

    「说不定这里的重力是我那个世界的十分之一。可以，我可以的！把他们全部打倒，让他们成为我光明未来的粮食，还有经验值。」

    「这家伙嘀嘀咕咕地在讲些什么？」

    「听不太懂他在讲啥，可是我知道他把我们当白痴。杀了他。」

    「那是我的台词……你们会后悔的。喝！」

    说完，昴使尽浑身力气，朝带头的大块头挥出右直拳。拳头完美地命中对方的鼻梁，然而，撞击到对方门牙的拳头却开始流血。

    ——这是我第一次揍人！比想像中的还要痛啊！

    虽然没有余裕模拟开打的状况，不过这真的是昴第一次跟人打架。被打的男子倒在地上，昴顺势跃向另一名惊讶的男子。

    画出弧形的脚掌命中男子的头部侧边,第二名对手撞向墙壁因而昏厥。

    第一战的战况好到没话说，「异世界无双」在昴的心中逐渐转为确信。

    「果然在这个世界的设定，我是很强的！肾上腺素分泌所以强得没话说——」

    勇猛地回过头，昴弯曲身子准备揍向最后一人。

    然而，却看到对方手上拿着一把亮晃晃的刀子。

    昴的身体就这样双膝跪地，上半身完美地折叠起来，额头摩擦地面。

    「对不起，全都是我不好，请您大人大量饶了我这条小命——！」

    跪地求饶。将向对方投降的心意表现到极致，搭配最低限度的大和之心。

    方才盛气凌人的态度荡然无存，还可以听到血液从全身流失的声音。昴拼死动之以情，缩小身子不断谢罪。

    毕竟刀剑无情，被刺到的话就算是铁打的身躯也要谢幕，诸行无常啊。

    回过神来，发现应该倒地的两人又复活了。一个按住流着鼻血的脸，一个甩甩头，全部意外的有精神。

    「啊咧！？我的一击必杀只有这种程度？召唤的真理跑到哪去了？」「一直讲些别人听不懂的话，你胆子不小嘛！」

    召唤的真理完全出了岔子，昴并

    
 

第二章 『太迟的抵抗』

    「——你是怎么了，小哥。突然一脸呆样。」

    「嗄——？」

    被长相严厉、有着显眼白色刀疤的男子呼唤，他忍不住发出了呆愣的声音。

    他的反应让男子的刀疤扭曲得更厉害。

    「我、问、你，决定得怎么样了？凛果，你到底买是不买？」

    「啥——？」

    「凛果啦！你想吃吧？是你自己这么说的，结果却突然双眼失神吓死人了……所以，考虑得怎么样？」

    肌肉结实隆起的刀疤男，手掌上放着一个小巧可爱的红色果实，是个酷似苹果的水果。他看看果实，又看看中年男子的脸。

    「不了，毕竟我可是天魔不灭的穷光蛋。」

    「什么啊！只问不买吗？去去去，走开走开！我这是做生意的，没空理你的问题。」

    被老板挥手驱赶，他只好摇摇晃晃地穿过店旁。

    然后他——菜月昴环顾四周。

    「咦？咦？——这是怎么回事？」

    并不是向任何人询问，他光是将疑问和困惑说出口就用尽了全力。

    大马路还是一样人来人往，除了偶尔会通过的蜥蜴马车外，整条路上都挤着满满的行人。日照还很充足明亮，气温也没有很高，但一看到眼前走过身上长满毛皮长得像狼人的人种，脑袋就浮现「哇啊，感觉好热」的感想。

    「话说，现在不是像土包子发表无聊感想的时候吧！？」

    抱头扭腰，在原地用全身展现苦恼的昴，由于姿势奇特，吸引了周围的好奇目光。但是，现在没精神去在意那个。

    「明明……刚刚还是晚上，不是吗？」

    眼前太阳高高挂。至少在昴的认知中，他刚刚才迎接夜晚的来临。

    从晚上一瞬间逆转到白天——对昴来说，只会让他回想起刚被召唤到异世界的时候。只是这次跟那时显而易见的不同。

    「腹部的伤……不见了。」

    他掀起上衣衣摆确认腹部。

    自己应该被大型利刃之类的凶器给切开，大量出血到难逃一死的地步才对。然而腹部不要说伤口了，连血迹都没有。

    不仅如此，爱穿的运动服上也没有沾上丝毫尘埃和泥土。

    手中的塑胶袋好好的，裤子口袋塞着手机和钱包的状况也没改变。从各种意义来看，都是完整的初期状态。

    ——我好像快疯了。

    记忆混乱下，昴拼命回想失去意识前的事。

    没错，自己应该是被砍裂腹部死了。记得当时有女人出声说话。

    在赃物库发现尸体后，自己应该就被制造出那具尸体的人攻了。然后在濒死状况下——

    「……对了，莎缇拉！」

    担心昴而进入赃物库的莎缇拉，也成了凶刃的饵食。

    一思及此，昴感受到五脏六腑像被挤压般地疼痛。那比起意识到自己被杀，更严厉地让他感受到己身的罪孽。

    「莎缇拉就拜托了……我不是被帕克这样请托了吗？」

    他想起在消失前，看着自己这么说的帕克。

    和小猫定下的约定，绝对不是轻率随便的话。然而昴不仅忽视了对他的再三忠告，还大意错失了机会。

    莎缇拉吩咐过——要是有什么事就出声，自己连这指示都忘得一干二净。

    「我白痴吗……不，我就是白痴。现在哪来的闲工夫垂头丧气，总而言之，得先找到莎缇拉和帕克……」

    两人可能已经死了。昴用力摇头甩去那样的想像。

    毫无长处又帮不上忙，换句话说就是配角。连负责炒热气氛的自己都捡回了一命，那么会用魔法又是鸡婆滥好人，讲话拐弯抹角个性脾气却耿直得可以的美少女，还有轻飘飘又难以捉摸的奇怪精灵，怎么想都不可能会死。

    ——不对，是我不希望他们死。

    「总之，现在得先去赃物库一趟……」

    既然那倘地方就是意识的终点站，那么应该会有线索。

    想到就立刻行动，昴的快速果断也在这种时候发挥效用。在原本的世界，他的决断力都专门用在「今天就不去学校了」这类放弃的念头上，不过对现在的昴来说，斩断犹豫的心念具有莫大的意义。

    但是，这样充满干劲的决断却被——

    「哟——小哥，稍微和我们玩玩吧。」

    挡在面前堵住巷口的三名男子，开启了妨碍事件。

     看向声音来源，昴惊讶到不自觉地张大嘴巴。

    「喂喂，傻着一张脸干嘛？」

    「还搞不清楚状况吧，要不要我们告诉你啊？」

    三人露出卑鄙的笑容嘲笑昴。仔细盯着他们瞧，昴的心境简直就像在收看搞笑剧。

    找碴的男子有三人，装扮就算讲奉承话也不能说是整洁，还有着散发出教养和品格都很差的典型小混混脸。

    对于这一切，昂有着无可奈何的熟悉感。

    「你们……该不会在我不知道的时候被打到头吧？」

    因为他们就是几个小时前，制造出昴和莎缇拉邂逅契机的地痞流氓。

    他们没搞错自己的窝囊立场吧，再怎么说也很难想像是三个跟他们很像的人联合起来做同样的犯行。

    「还是说，是看我落单所以想报复刚刚的事……对吗？我能理解你们想趁人之危的心情，不过搞错时间点的话，夜路走多还是会遇到鬼的，你们……」

    「你在讲什么啊，脑子坏掉啦？」

    男子们嘲弄想心平气和对谈的昴，那态度让想息事宁人的他气上心头。因为状况紧急所以他才想温和解决，不过昴本来就是个没耐心的人。

    「听好了，小哥。乖乖听话把身上所有东西都留下来，这样我们就放过你。」

    「啊啊，好好好。身上所有东西吗？我很急，拜托就这样放过我吧，麻烦了。」

    「还要装狗！趴在地上学狗的样子，大喊救人喔～」

    「不要得意忘形了，混帐！」

    男子们太超过的发言，快速地将他的忍耐之线给扯断。

    昴突如其来的发飙举止令他们感到错愕。在愣住的男子之中，昴首先锁定瘦弱的男子当目标。方才打架的败因，就是因为他身上带着刀子。

    「首先是你！不知道性命重要的家伙给我去死吧！」

    朝掌心灌注浑身力量弹飞男子的下颚，接着一拳打在滞空的躯体上。男子撞上墙壁倒地不起，接着昂立刻朝下一人施以扫堂腿。

    突然的发展令人措手不及，第二个人被踢到，摔倒在地。昴趁这空档突击最后一人，低空擒抱住对方的身体撞向墙壁，对方背部受到撞击发出痛苦呻吟，昴再补踹一脚给他致命一击，接着回过头，朝摔倒的男子招手挑衅。

    「来，单挑吧！堂堂正正地攻过来啊！」

    「搞偷袭小手段的人还说什么堂堂正正！臭小鬼！」

    愤怒到脸红脖子粗的男子，一把抓住肾上腺素正用力分泌、态度坚决的昴，然后想顺着力道把昴推向墙壁。

    「有够嫩的！」

    昴反握他的手腕，用凌驾对方的腕力，扯开他抓着自己肩膀的两只手。

    看到男子脸上露出明显的惊惧，昴眼神凶恶的脸更加扭曲。

    「不要小看我拒绝上学多出来的时间。我日复一日、毫无理由挥舞木刀锻炼出来的握力超过了七十公斤，举重的话八十公斤我也举得起来，喝！」

    手腕快被捏断的痛楚让男子放声呐喊。在他失去平衡的瞬间，昴用膝盖踢他。小混混快昏死过去，昴迅速绕到他背后，环抱住他的腰。

    「死了可别恨我。我早就想试上一次了，地面仰背摔！」

    按照摔角的反向背摔诀窍抱起对方，然后在往后仰的途中扔出去。男子无计可施，脑袋就这样撞上墙壁，落到地面身体抽搐。

    确认有两人连话都不能说，昴最后走向自己一开始攻击的持刀男。

    相较之下所受伤害较少的男子冒着汗，想拔出怀中的刀子应付靠近的昴。但正因为他想拔刀，昴毫不留情地踢他的脸，秒杀。

    「——呿，轻松获胜！我绝不会让邪恶在这世上兴盛的！」

    摆出获胜姿势后，菜月昴一个人在现场庆祝胜利。

    确认这三人都没死，昴快速离开巷子。

    「状况完全没改变。总之，得赶快去赃物库。」

    看到昴毫发无伤地走出巷子，行人发出意外的感叹声。既然发现有人在打劫，是不会去通报卫兵喔！虽然很在意他们发出的声音，但内心更想对他们说教。

    当然，时间宝贵，现下只能小跑步逃离那里。

    在巷弄内复仇完，昴抵达贫民窟最深处——赃物库前面时，太阳已经西下，时间进入傍晚。

    「终、终于找到了……费了不少功夫，真可恶。」

    擦汗的同时，昴在好不容易抵达的目的地前瘫坐。

    到处奔波绕来走去，在来到这里之前浪费了将近两小时。

    「还以为刚刚来过应该不会迷路的……」

    看不懂路标上的文字，对昴来说果然是很严

    （继续下一页）

    
 

第三章 『结束与开始』

    「——小哥，不要发呆啦，你到底要不要吃凛果？」

    意识醒觉的瞬间，昴的面前是红艳艳的成熟果实。

    看着形似苹果的果实，智慧之果这个单字突然掠过昴的脑海。

    食用后就会被逐出乐园的禁忌果实。

    要是现在咬下去，是否就能从这不知所以然的状况中获得解脱？

    「喂，小哥？」

    中年男子皱眉，叫唤毫无反应的昴。

    从不甚清楚的意识边缘慢慢回到现实——头像弹起一样抬起。视线扫射周围，感觉到心脏狂跳、呼吸急促。

    下午的大马路，地点在水果店的店门口。这里陈列着各色各样的蔬菜和水果，还有站在商品前面，有着抢眼白色伤疤、长相可怕的主人。

    面对人声鼎沸到令人窒息的眼熟场景，昴用力抓自己的头。

    「我已经搞不懂了……」

    只说了这句话，他就被涌上来的晕眩和呕吐感给淹没，当场倒地。

    水自头顶淋下，摇摇冰凉的脑袋，昴试图重振混乱的意识。

    「——」

    担心突然在店头倒下的昴，水果店老板不但照顾他，还给他这个水壶。

    虽然感谢他的真诚担心和照料，但打听不到应该在一起的莎缇拉，这份温柔反而在昴的心里留下深沉的伤。

    坐在地上，用手挥掉顺着浏海滴下的水珠，昴咬紧颤抖的牙齿。脑海里的浮光掠影，是刀刃的光芒以及在血腥中舞蹈的艳丽微笑。

    「咿……」

    喉咙深处痉挛，抱着双腿的昴止不住浑身的轻颤。

    那样的恐惧，那样的绝望，都是至今过着平凡生活的昴未曾体验过的。

    不想再去思考任何事，也不想想起一切，只求缩在壳里忘却所有。

    ——刀刃反射的光芒、飞上天空的粗壮手臂、惨叫、沉入血海中的银色头发。

    「——」

    不想忆起的记忆鲜明地复苏，令昴想直接将难以压抑的激情从喉咙吐出。抬头大喊，声音在午后的大马路上回响。就在这时——

    「咦……？」

    应该扯开的嗓音带了疑惑之色，昴一脸痴呆地看着那个。

    睁大的眼睛视野内，有身材高大肌肤像爬虫类的蜥蜴人，有身高只到昴腰部的兽人，有一头桃红色头发的年轻舞者，还有挂着六把剑的剑士。

    ——穿着白色长袍，摇晃银发行走的少女就在那儿。

    少女蓝紫色的双眼瞥过坐在地上的昴，但不带兴趣的视线立刻移开。

    象征紫水晶的坚强双眸,只是笔直地凝视自己应走之路。

    那凛然的站姿，叫人战栗的美貌，他不断追寻的身姿完全没有改变。「啊——」

    昴一时发不出声音，吐着沙哑的呼吸拖着双腿硬是追赶那道背影。

    少女穿过人潮持续前行，在不知所措、困惑又混乱的意识中追赶远离的银发，昴用快哭出来的声音呼喊。

    「等、等一下……等等我……拜托，等我……」

    一瞬间，对声音产生反应的少女看向昴，视线就像在看陌生人一样冰冷。

    心头被少女眼中的锐利和冷漠挖出一个洞。没能遵守诺言、害她受伤，自己没有为此谢罪，她也不可能原谅自己。即使如此昴还是追着少女。

    不知道她是怎么想的。既然如此，至少要告诉她自己是怎么想的。

    与其在想像中受伤，不如被伴随痛苦的现实所伤。

    「等一下——莎缇拉！」

    叫住莎缇拉后，要跟她说什么呢？

    明确的答案在心中出现的瞬间，昴宛如忆起什么大喊莎缇拉的名字。

    那叫声有穿过喧嚣传达给少女吧？远去的背影停下脚步。

    分开人群走近止步的少女，他伸手碰触莎缇拉细瘦的肩膀。

    「拜托不要无视我。突然不见又没有遵守承诺是我不好，可是我也是拼死去做了。在那之后我也去了赃物库，可是没能见到你……」

    被碰触肩膀的莎缇拉看着昴,面露惊讶。

    面对回过头的莎缇拉，自己一开口就满是替自己辩解的藉口。

    会意识到这点，原因在于她凝视昴的透彻眼神。

    毫无感情的眼神——置身其中，可是昴却得到了安心。因为乍看之下莎缇拉身上没有明显的外伤，那就是救赎。

    「对不起，只说我自己的事……不过，还好你平安无事。」

    还有两人能再像这样相遇，这比一切都要值得欣喜。

     有好多不能不跟她说的话，也有好多不得不跟她确认的事。不过，在那样之前昴的心已经得到回报，至少足以领略这份安心——

    「你……到底想怎样？」

    然而，莎缇拉却以未曾有过的愤怒面容对待安心的昴。

    白色的脸颊微微泛红，莎缇拉轻轻扭动身体，甩开昴碰着肩膀的手。她后退一步拉开距离，仰望昴的瞳孔闪耀着强烈敌意。

    比想像中还要严厉的反应，令昴忍不住倒吞一口气。

    但是，这也是理所当然的。就莎缇拉来看，昴根本没资格见她。

    所以不管被怎么痛骂也是活该——

    「我不知道你是谁，可是用『嫉妒魔女』的名字称呼他人，你是想干嘛!?」

    超乎想像的破口大骂，将昴的觉悟击成粉碎。

    听到预料之外的话，令昴有种时间停止的错觉。

    人潮带来的声音消逝，听得见的就只有己身剧烈的心跳，以及肩膀起伏的银发美少女的呼吸。除此之外一切声音都仿佛消失的错觉——不对，不是错觉。

    「怎么了？」

    僵硬地旋转脖子后，昴发现一件事。

    被摊贩和路人挤得水泄不通的大马路上，所有人都在看着他们。色彩浓烈的不平静感呼之欲出，每个人仿佛都被禁止动作一样持续沉默。

    简直就像昴和莎缇拉的对话，支配了在场的一切。

    就着严厉的视线，莎缇拉等待昴的答覆。但是，对这毫无印象的责难，昴根本答不上来。昴和她视作问题的重点完全不同。

    「我再问你一次，你为什么用『嫉妒魔女』的名字叫我？」

    「这个，因为，这本来就……」

    「……我不知道是谁跟你这么说的，但这兴趣太恶劣了，上当的你也有问题。——禁忌的象征『嫉妒魔女』，光是说出口都会被忌惮，而你却选了那个名字称呼我？」

    嫌恶感表露无遗的莎缇拉——银发少女将昴推入混乱海洋。

    少女的话席卷周围，所有的群众都点头应和。换言之，他们证明了少女所言是事实，而这逐渐将昴的心推向困惑。

    根本不懂为什么要被责备。

    昴只是呼喊她的名字而已。

    但是她却谴责此事，而且周遭的人也都肯定她的做法。

    「——没事的话我要走了，我可不像你这么闲。」

    朝只会低头的昴丢下仿佛切断关系的话语后，少女扬着银发飒爽离去。想要呼唤她，但名字却冻结在喉咙中。

    再用名字叫她的话就会犯第二次过错，可是，那要怎么称呼少女呢？

    这份犹豫钝化了昴的判断。

    「——啊！」

    会发出微弱的抽气声，理由就在比昴的身高高一个头的位置——摊贩撑起的布制遮阳棚上。跳跃。娇小的身体在重力吸引下轻盈落地，并在着地的同时乘风加速。

    疾风穿着肮脏的衣服，金色头发顺风飘扬。以风神附身的身法穿过人群，伸长的手臂侵入绣有老鹰的长袍中。

    接触仅有瞬间，但对风来说，那样的刹那邂逅就已足够。

    风掀起长袍，扭转身体的少女像跳跃一样往后退。

    「怎么会——」

    银发少女愕然失声，伸手探进自己的长袍内。

    找不到里头的目标物，瞪大双眼的少女追寻急速离去的疾风去向。

    那道风的手里握着以龙为图腾的徽章，看到那道背影昂立刻大叫。

    「菲鲁特！？」

    这声呼唤使风困惑地摇晃，但是速度没有减弱，她一口气就从大马路飞进窄巷里。厉害又高明的技艺。虽然只看到一瞬间，但那道身影恐怕是——

    「被偷了！是为了这个才绊住我的脚步……你也是共犯！?」

    少女气愤不已，朝呆站在原地的昴怒吼。

    她的手掌立刻朝向昴，但想了一下，马上就朝疾风消失的巷子跑去。

    「喂，等等，误会啊！我是……」

    为了解开误会，昴也追着两人跑进巷子。

    跑着跑着，心中塞满了许多不可思议的疑问。

    塞进来的情报量过多，焦头烂额下根本处理不完。就算没有这些，光是今天死两次的状况就够让人混乱了。

    「哪个人来对我温柔一下吧！到底是为了什么把我召唤到异世界啊！」

    朝着不讲理的状况谩骂，摇摇摆摆地冲进昏暗的巷弄内。

    虽然对持久力没自信，但短距离的爆发力是不会输那两名少女的。赶快追上她们解除疑惑。他

    （继续下一页）

    
 

第四章 『第四次的正直』

    「钱包，在。手机，在。零食和杯面也没问题，运动服和运动鞋都没有破洞。还有……」

    掀起运动服，他探头往后检查背部。

    正面的腹部还有后腰部分，每个地方都没看到伤痕，当然也没发生刀子长在上头的异常事态。

    「呼——太好了，背后有伤的话可是剑士之耻。国中学过剑道的我，就算人生的道路脱轨了，剑士之路也不会脱轨。」

    太阳高挂，柔和的风轻拂肌肤。繁荣的大马路上行人来往交错，刚刚又有一台蜥蜴马车通

    过。

    「好啦，状况证据都这么齐备，只能承认了。虽然有点难以置信……」

    身上所受的伤全都消失，运动服上到处都找不到尘埃或血迹，手中的塑胶袋里还有尚未开封的零嘴正等着治愈昴的肚皮。

    「也就是那个啰。」

    原本抚摸下巴的手伸向前，昴朝着大马路上的行人弹响手指。

    「——每次死掉就会回复到初期状态，就是这样啦。」

    口口声声骂自己愚蠢至极，但还是做出这样的结论。

    「就命名为『死亡回归』……以败犬为前提的能力，实在是太符合我了。」

    死后才头一次发动能力。如果说从必败无疑的状态来个大逆转是王道的话，那么败北后得到重新来过的机会，实在是个邪门歪道的机能。

    「更认真的讲……这叫做『时间回溯』吧。」

    在限定条件下循环重复的现象。以游戏来说，这跟昴本身的意志无关，会藉由死亡回复到自动存档的纪录点位置。

    「循环重复，或者说是回到过去。漫画小说类的作品很常有这种状况，但我在哪看过说理论上很难实现……把世界整个重做还比较轻松。」

    尽管结论广泛粗浅，但仰赖标语和网路上的知识，时间回溯基本上被誉为梦中梦的梦想故事。虽说在被召唤到异世界时就已经无法用常识来解释了。

    「而且套用『死亡回归』的话，至今的不自然现象就全都能解释了。」

    回顾来到异世界后发生的事，昴已经死了三次。

    第一次是和莎缇拉一同造访赃物库，第二次是和罗姆爷、菲鲁特一同化为艾尔莎凶刀下的牺牲品，第三次可以说是死得最没屁用，根本就是被游戏最初期的杂鱼敌人给干掉。

    「话虽如此，半天之内就死了三次，也未免太快了。」

    普通人一辈子只会死一次，所以仅仅半天死三次可说是颠覆常识。这十七年来都活得再平凡不过，但至今的十七年乘以三百六十五天再乘以三次都越过了生死格斗而活，想来实在感慨。

    「说不定活着才是最他妈的绝望。」

    原本的世界和这边的世界在生存难易度上差距太大啦。濒临生命危机的时候，太多阻碍堵住昴的未来了。

    「就第一次和第二次的共同事项来看——第一次的凶手八成也是艾尔莎吧。」

    在第一次的世界，潜伏在赃物库黑暗处的人应该就是艾尔莎。

    大块头的老人尸体是罗姆爷，昴和莎缇拉是在他们交涉之后才抵达。

    「虽然八九不离十，不过会是因为……菲鲁特那家伙哄抬价码太高所以才交涉决裂吗……」

    昴和莎缇拉很倒楣，闯进了艾尔莎杀人灭口的地方。

    「第二次就更单纯了，我只是刚好在灭口的场所。两次都被同一个人杀害，艾尔莎那家伙应该是遇到就确定会死亡的地雷角色吧。」

    用轻松俏皮的语气带过，昴试图淡化对艾尔莎的恐惧。

    一开始就去考虑遇到艾尔莎的场所是很奇怪的事，目前遇到艾尔莎的可能性仅在「赃物库」。

    而昴前往赃物库的理由，在于取回莎缇拉被偷的徽章。出发点和目的是「报答被莎缇拉拯救的恩情」。

    可是，对于藉由「死亡回归」回到过去的昴来说，莎缇拉对自己的恩情早已被丢在消失的第一个世界。

    在第三次的世界再次相遇——碰到的莎缇拉反应之冷淡，说明了这点。

    莎缇拉不认识昴，理应回报的恩情早就不在了。

    既然如此，就应该忘记莎缇拉的一切，提醒自己避开那个威胁。

    虽然不知道为什么会准备「死亡回归」这种能力，但至少得到了了解未来之事的技能。可以躲避的地雷就闪掉再通过，那才是正确的做法。

    「既然如此，那就快点行动。很幸运的，现在知道手机可以换钱，卖掉它充作军费资金，用现代知识过着幸福美满的生活。梦想正在扩展呢，对吧大叔？」

    「才想说你从刚刚就在念念有词，没想到突然就讲这个。就算你问我我也不知道啊。」

    昴向身旁的摊贩征求同意，对方一脸困惑地回答。

    冷淡的反应稍微伤了昴纯洁的心。偶遇的人们的态度，不管在哪个世界都没什么差别。
 
    「不过呢，也是有就算自己在紧要关头还出手助人的滥好人呢。」

    重要的东西被偷，又是在追赶小偷的途中。

    救了跟自己不相干又没用的人，还花时间替他治疗，甚至不收谢礼就打算离去。

    还配合没用之人的自我满足，最后下场惨不忍睹的滥好人。

    「重复死了三次，了解到很多事。不，要是这样还不了解的话，这颗脑袋就太可怜了。不过我的脑袋没那么可怜，只有一点点可怜。」

    「这次又在讲什么了？」

    「八成有个模式。其中的必然——不管重来几次都一定会发生的事件，这其中具有强大的强制力。例如……」

    从第一次到第三次，莎缇拉的徽章都会被菲鲁特偷走。

    然后在赃物库，第一次和第二次都会发生艾尔莎残杀事件。就算是第三次的世界，昴即使死得和他们无关，但同样的惨剧一定还是会发生。

    「不知道能不能战胜艾尔莎。真的不知道。不过，还是有知道的事。」

    要是这一次——第四次放着不管，菲鲁特和罗姆爷毫无疑问会被杀。莎缇拉也无法避免要与艾尔莎一战。

    那两人死了又怎么样，一个是在见不得光的地方贩售赃物的恶棍，一个是厚颜无耻只想用高价卖出赃物的顽固女孩。

    两个都是罪犯，不在了不是更清爽痛快吗？可是——

    「啊——我果然是现代小孩啦。这种心情，是会被坐在电脑前的乡民当成白痴的。」

    应该要表现出同情或慈悲这种无聊愚蠢的感受。

    至少，昴不想假装自己很清高。他深信自己是情感淡薄的人，不管陷入怎样的事态，都可以无动于衷地平淡接受。也一直以为不管认识的人死了多少，都没什么大不了的。

    「可是，我讨厌那样，心情上很厌恶。那两个人与善人差得远了，可是——知道曾经认识的人要被杀掉却放着不管，我办不到。」

    结果，就只能顺从感觉走。

    一切都是虚拟感觉造就的。实际上若伴随着真实的重量，就肤浅到足以轻易更换目的。

    「而且我果然……没办法丢下莎缇拉不管。」

    呼唤着她的名字，昴心想这是她的假名吧。

    回想起来，在第一次的世界里，她不太希望昴用那个名字叫她。加上在第三次世界中的应对，即使讨厌也有深切的感悟。

    主要在于信赖度不够吧。因为好感度不够，所以在能否获得名字的事件中，被判定失败不能获得真名。

    「既然如此，下次——一定要加油，让她告诉我真名。」

    伸个懒腰，昴让体内的骨头喀喀作响重新振作。他的奇异行径让摊贩老板一脸惊讶。昴朝他扬手说道：

    「男人有不得不去做的时候，是吧，大叔？」

    「对啦对啦对啦，就是那样，所以你快点走啦。」

    刻意用帅气的表情说出经典台词，却得到这么差的反应，脸颊差点就抽筋了。

    被敷衍的手势催赶，昴连忙离开那里。拨开人群走了大约两百公尺后，他停下脚步。

    「接下来……」

    昴刻意将短短的浏海往上拨，做出毫无意义的爽朗模样。他的视线朝左右看去，再以自然的动作用手撑着墙壁让身体倾斜。

    「要上哪去才能遇到假莎缇拉呢？」

    在前景十分叫人不安的发言下，昴鲁莽地开始行动。

    仔细想想，和假莎缇拉的接触大多是仰赖偶然。

    第一次和第三次虽然都是在街上遇到假莎缇拉，但共通点就只有离这条大马路不远而已。要是能知道菲鲁特行窃事件的时间点就好了——

    「那个时候，我在水果店旁边陷入多久的忧郁模式啊？」

    感觉像是几分钟，又好像踌躇犹豫了将近一个小时。

    「就抓个时间绕一绕，交给命运安排啰。期待我和她之间的红线，我拉拉拉～」

    在脑袋面前竖起两只小指头这么说的昴，被周围的人用异样的眼光看待。他就这样继续搜索，接着发现眼熟的景色。

    「莫非我的命运意外的没有舍弃我！？」

    自恋的同时突然

    （继续下一页）

    
 

第五章 『从零开始的异世界生活』

    「太好了，你在这。这次不会再让你逃走了。」

    踏进来的少女——假莎缇拉令菲鲁特说不出话，只能后退。

    菲鲁特的表情很恼火，气愤得扭曲嘴唇。

    「你这女人真缠人，也该死心了吧。」

    「非常遗憾，我是不可能放弃的。……老实一点，我就不会对你怎么样。」

    面对咬牙切齿的菲鲁特，假莎缇拉的声音极为冰寒。

    仓库的气氛朝危险的方向改变，昴忍不住发抖。

    ——为什么假莎缇拉会来这里

    才刚傍晚而已。在第一次的世界里，傍晚的时候连贫民窟的入口都还没到，抵达仓库应该是在太阳完全下山之后。

    「难道说如果没有我，她其实可以这么早就到？」

    就算没有触发在巷弄内治疗昴的事件，莎缇拉凭自己就能抵达这里。

    穿越时空后再次证明了自己有多废，心情低落到说不出话来。

    事态抛下倍感空虚的昴，片刻都在进行。

    后退的菲鲁特已经从房间中央移动到更里头，假莎缇拉以自然的动作替换成堵住大门去路的姿势，手掌朝向这里。

    空气中响起微微破裂的声音，因为假莎缇拉正以手掌为起点施放魔法。她擅长的是冰属性魔法吧，空中产生冰柱，室温跟着下降。

    「我的要求只有一个。把徽章还来，那是很重要的东西。」

    飘在空中的冰柱共有六根，尖端都圆圆钝钝的，重视的不是锐利而是重量带来的威力。然而，要是命中的话，毫无疑问会造成猛力掷小石头也无法比较的伤害。

    当然，自己也被列入攻击目标。冷汗直流的昴，怕会刺激到她只能默默地注视。

    「……罗姆爷。」

    「别动。不但带了麻烦事，连麻烦的人都带来啦，菲鲁特。」

    面对平静的呼唤，罗姆爷绷紧巨躯摇头回答。

    罗姆爷的手中不知何时已握着棍棒，但握着棍棒的豪腕却不是很可靠。似在迷惘又像困惑，握着的手反覆张开又握住的动作。

    「你不会是在干架前就先认输啦？」

    「若只是区区魔法师老朽也不会退缩……但这个对手很棘手。」

    告诫挑衅的菲鲁特，罗姆爷眯起灰色眼睛，盯着假莎缇拉。

    他俯视假莎缇拉的双眸——里头充满强烈的警戒和敬畏。

    「小姐……你是妖精吧？」

    罗姆爷颤抖嘴唇发问。听到问话内容，昴忍不住抬起头。

    推测她是妖精只对了一半。昴在第一次的世界里，听她亲口说过自己的身分。

    面对罗姆爷的发问，假莎缇拉闭目须臾，然后小口吐气。

    「对了一半——我的妖精血统只有一半。」

    沉痛告白的口吻，令昴皱起眉头。

    不过，剩下的两人却对假莎缇拉的告白产生很大的反应。菲鲁特的反应格外剧烈，她边扭动身体边后退。

    「半妖精……而且还有银发！？莫非是……」

    「只是刚好而已！……我才觉得麻烦呢。」

    昴虽然听不懂对话，但多少能感受到假莎缇拉是很不情愿的。

    但是，假莎缇拉的否定还不到解除菲鲁特警戒的地步。不仅如此，菲鲁特把脸转向在场却沉默的昴，红色的双眸充斥敌意。

    「小哥，原来你是来引我上钩的啊？」

    「什么？」

    「还给失主。讲那么奇怪的话，我就觉得很可疑。不让我跟居民洒钱要他们碍事也是你的战术吧？原来你们是同伙！」

    菲鲁待灌注怨怼的追问，令昴知道她误会了。

    但另一方面，他也看出了假莎缇拉能在短时间内赶到赃物库的原因。

    原本假莎缇拉是没办法在这个时间点抵达这里的。因为被菲鲁特雇用的贫民窟居民会出面妨碍，拖累延迟假莎缇拉的脚步。

    但昴催促菲鲁特的行为导致拖延时间事件没有发生，于是假莎缇拉就直接来到这里。

    菲鲁特的质疑并非真实，但却碰到了一角。而事实上，状况正偏向昴期望的方向。要说真心话的话，昴是想亲手拿回徽章，再还给假莎缇拉好获得赞赏，但如果失主直接讨回的话就不需要自己多事。

    要是能完成这条路线，也可说是不错的策略吧。但是……

    「……？什么意思？你跟他不是同伴吗？」

    看到菲鲁特和昴的不和，假莎缇拉出声发问。

    假莎缇拉困惑的态度，让菲鲁特嗤之以鼻笑道：

    「哈！不用演戏了，被逼到绝境的是我。你就堂堂正正拿回徽章，取笑我的愚蠢吧。」
 
    「太低声下气了吧。形势只是对你有点不利就这么夸张。」

    「你就直说我着了你这个大小姐的道好了。啊——可恶，我被骗了！」

    粗暴地抓金发咂嘴的菲鲁特，和对她那毫无少女气息的态度皱眉的假莎缇拉，两人之间微妙的误会和险恶的气氛令昴屏息，不由得视线游移。

    然后，昴注意到——假莎缇拉的左胸，有红色的花饰在摇晃。

    「啊——」

    至今自己犹豫不决的一切，全都变成蠢事。昴忍不住发笑。

    假莎缇拉严厉的表情和态度，让昴想起上一回被拒绝的经验而迟疑胆怯。但是，不管世界重来几次，假莎缇拉的善心都没有改变。

    ——帮助迷路女孩的证据，证明了这一点。

    「好啦好啦，事情变得有点复杂了，不过不是刚好吗？菲鲁特就乖乖把徽章还人，然后莎提……你拿到了就快点离开这里，小心保护好别再被偷了。」

    「为什么突然这么亲切？我完全无法释然……」

    「无法接受的还有我。小哥，你到底是想怎样？」

    虽然试图转变气氛，但却被混乱中的两人集中炮火猛攻，说服因此失败。昴用眼神向罗姆爷求救，可是……

    「敌人是魔法师的时候别鲁莽乱来，急躁会误事的。」

    被要求当心，但当心的点却不一样。真是没用的老头。昴压抑内心咋舌，歪头思索该如何应付两名女性的严厉视线。

    这时候——犹如滑行一般，黑色影子悄悄移动到银发少女背后。

    「——帕克！防御！！」

    嫣然的微笑化为影子接近，朝洒着满头银发的白色颈项攻击，动作轻柔地像是在涂抹。刹那间，少女的头颅在昴瞪大的双眼前飞起。

    ——原本的未来应该是这样发展吧。

    清脆的声响。不是钢铁切断骨头的声音，而是宛如钢铁击碎玻璃的声响振动耳膜。假莎缇拉微微前倾，后脑杓展开了一道蓝白光辉的魔法阵。

    魔法光辉止住刀刃前端，勉强保住银发少女的性命。

    假莎缇拉跳开后回头。在飘逸的银发间，站着一只灰毛的小动物。粉红色的鼻子得意地哼哼作响，帕克瞥向昴。

    「好惊险，真是千钧一发呢，得救了。」

    「赞啦，帕克！得救的反而是我们，谢啦。」

    面对小猫竖起拇指的动作，昴也跟着激动地竖起拇指。

    现在太阳还没下山——也就是说，假莎缇拉的强力后盾还在上班。

    虽说看到就马上出声，不过帕克的防护网比想像中还来得扎实。

    然后，奇袭被防御的袭击者说：

    「——精灵，是精灵啊。呵呵呵，太棒了，我还没剖过精灵的肚子呢。」

    凶刃举至面前，神情一脸恍惚。是眼熟的杀人鬼——艾尔莎。

    突如其来的造访者，让昴和假莎缇拉同时警戒。但先对艾尔莎有所反应的却是其他人。

    「喂！你想怎样！」

    大声叫喊，往前踏出一步破口大骂的人，是菲鲁特。

    菲鲁特指着艾尔莎，从怀中取出徽章。

    「你的工作应该是来跟我买这玩意吧！竟然想把这里化作血海，你是不是搞错了啊？」

    「购买被偷的徽章确实是我的工作，但把失主带来生意就不用谈了。所以我决定变更预定。」

    气得满脸通红的菲鲁特，在艾尔莎被杀意浸润的注视下倒吞一口气。艾尔莎怜爱地俯视菲鲁特的恐惧。

    「杀光在场所有有关系的人，之后再从血海里头回收徽章。」

    露出慈母的微笑，冷酷地告知后她歪了一下头。

    「——是你没能圆满完成工作，就算被砍死也无话可说。」

    「——唔！」

    菲鲁特的表情痛苦，那是有别于恐惧的感情。

    不知道艾尔莎的话触动了她哪根心弦。虽然不知道，但那成了触怒昂的原因。

    「王八蛋，不要开玩笑了——！！」

    他忘记实力差距对艾尔莎大声怒吼。

    艾尔莎貌似惊讶地看向昴，菲鲁特、罗姆爷和假莎缇拉也不例外。但最震惊的不是其他人，而是昴自己。

    他也不知道自己为什么会气到发狂。

    因为不知道，所以他决定任由情感泉涌，全部一吐为快。

    「欺负这么小的孩子有什么好高兴的！你这个喜欢肠子的虐待狂女人因为预定乱了就

    （继续下一页）

    
 

第一卷 终章 『月亮都看在眼里』

    远望淡淡的蓝色光芒——掌管治愈的水之波动,莱因哈鲁特的叹气轻到周围的人都无法察觉。

    端正的侧面浮现忧虑，战斗的痕迹还微微残留在衣着上。若将他伫立在废墟前的姿态撷取下来，光是这样就足以成为一幅名画。

    但是，他本人却是用尽言语也不够表达内心的遗憾。

    「——好,这样就没事了。」

    闭上眼睛责备自己的莱因哈鲁特，耳膜被宛如银铃的声音敲击。

    做出像是擦拭额头的动作，轻轻拨开靠着墙壁的昴的浏海，确认昴的脸庞已有血色。起身的爱蜜莉雅点头，转过身来。

    「嗯，治疗完毕。看样子是越过危险期了。」

    「那真是再好不过。除此之外，爱蜜莉雅大人……」

    快步走近心满意足的爱蜜莉雅，莱因哈鲁特跪在她脚边垂下头。一举一动都毫无停滞，每个动作都完美地遵照礼仪。

    「此次由于在下的不成熟，令爱蜜莉雅大人耗费极大辛劳，在下甘于承受对此失态的任何惩罚。」

    腰上的配剑置于立起的膝盖前方，莱因哈鲁特为自己的失态谢罪。

    这是骑士表示最大歉意的方式。而且莱因哈鲁特还做好不论被处以多大惩罚都乐意承受的觉悟。

    但是，银发少女挥动食指，不开心地嘟起嘴巴。

    「你们这种地方，我实在是搞不懂呢。」

    「是？」

    「你在危险的时候出手相救，所以大家才能像这样平安无事地跨越生死鸿沟。可是你却打算将这期间劳苦和疼痛的责任全都揽在身上。」

    爱蜜莉雅竖起的手指，指向露出安稳睡容的昴。

    「那个人也一样不够老实。说什么因为救了我一命所以跟我要谢礼,结果却是要求跟欲望无关的回礼。」

    请问芳名。莱因哈鲁特也看到昴做作这么说的样子。回想起来爱蜜莉雅忍俊不住，莱因哈鲁特的嘴唇也扬起微笑。

    「所以，谢谢你救了我。我要对你说的只有这句。因为我找不到你犯了什么罪，所以也无从惩罚。如果不能接受，那下次救人的时候多加留意吧。」

    「——明白，感激您此番话语。」

    头垂得更低，表达完敬意后莱因哈鲁特站起身。

    彼此正面相对后，个头高出许多的莱因哈鲁特就必须俯视才看得到爱蜜莉雅。尽管如此，方才所感受到的差距是什么呢？

    是气度的差距吧。莱因哈鲁特领悟到自己的器量有多狭窄。

    果然爱蜜莉雅才是「被钦选之人」，他再次确认到这点。

    「对了。因为你来搭救我才想到……你为什么会来这？」

    「今天放假，我漫无目的在王都闲逛。要是擅自巡逻监视会被团长骂，所以我真的只是在散步……后来见到了他。」

    边回答爱蜜莉雅的疑问，莱因哈鲁特边用视线示意睡着的昴。

    莱因哈鲁特会赶上千钧一发的场面，可以回溯到和昴的邂逅。

    在巷子里交谈的过程，得知昴在寻找的人的特征以及「赃物库」这个地名。已知和未知的情报重叠，追踪的过程中莱因哈鲁特也踏入贫民窟。

    「中途就遇到她，接下来的发展就如您所知。」

    「是吗，遇到她啊。」

    名字出现在话题中，爱蜜莉雅的视线转向广场角落——投射在还在那里照顾意识尚未恢复的老人——菲鲁特身上。

    金发少女感受到视线，回过头，尴尬地垂下眼帘。

    「爱蜜莉雅大人，您和她……」

    「莱因哈鲁特，这次你出了很多力，我很感激，谢谢你救了我。不过除此之外要拜托你，接下来的事都不要插嘴。」

    被强硬的口气要求，莱因哈鲁特放弃提问。

    爱蜜莉雅闭上眼睛，像是犹豫该怎么对菲鲁特开口。凝视爱蜜莉雅美丽的侧脸，莱因哈鲁特小声吐气。

    「在下不会探问详情，但请您务必保重,多留意身边周围。回程我会差遣骑士前来，请让他们同行。」

    「就算你说要保重，但到这地步我觉得都一样了。就麻烦你了。」

    「明白。」莱因哈鲁特回答。顺着爱蜜莉雅含笑的视线看过去，看到一脸安适熟睡的昴。

    「请问——您和昴是什么关系呢？」

    「偶然遇到。」

    如此迅速的回答，莱因哈鲁特不禁觉得败兴。
 
    可能是他倒退的样子很好笑吧，爱蜜莉雅嘴角上扬。

    「可是，我真的只能说是偶遇，我不记得之前曾在哪里遇过昴。方才，这里应该是我第一次见到他……」

    「可是他在找您，说是有东西想交给您。事实上，他就如您所言置身在现场,而且……」

    舍身保护了爱蜜莉雅。但莱因哈鲁特却噤口，没把话说完。

    因为他觉得要是如此高声主张，等于贬低了他崇高的行为。

    「所以才不可思议呀。我刚刚还怀疑他是不是跟那个变态有关系呢。」

    「请不要说罗兹瓦尔边境伯的坏话。那位大人是位了不起的人物，虽说确实有点怪里怪气……」

    「当我一说变态你就联想到他的时候，就代表你是怎么看待他了。」「……是在下失态，还请对罗兹瓦尔伯保密。」

    「好好好。」莱因哈鲁特眨眼表明歉意，爱蜜莉雅含糊地回答。接着他再度将话题带回昴身上。

    「他的身分要如何处理？不嫌弃的话，我可以邀请他到寒舍作客。」

    「……不了，由我带他走。他很清楚事情的来龙去脉，就算他和那个变态无关，救了我依旧是不变的事实。」

    爱蜜莉雅用「谢谢你的关心」做结尾，莱因哈鲁特以眼神致意。

    于是，两人的对话算是告一段落。之后就是派骑士护送爱蜜莉雅平安返回宅邸，还有必须进行现场的善后处理。

    望向崩毁的赃物库，看见那极大的损害，莱因哈鲁特闭上眼睛。

    还是一样缺乏自制力，真痛恨这样的自己。只要稍微估算错误，力道就会造成这种状况，要是一个不好就会消灭这一带。拥有这样的力量，就必须戒慎自律。

    「这里要怎么处理？」

    「周遭暂时禁止他人进出，还有颁布她——『掏肠者』的通缉令。原本她就是个心怀鬼胎、传闻不断的人物，所以即使这么做很有可能还是徒劳无功。」

    「那个女孩和老爷爷呢？」

    「……虽然不清楚事情始末，但以我的职务来说，她和那位老先生做的事情是不容宽贷的。不过——」

    中间停下来换口气，莱因哈鲁特轻轻耸肩。

    「我今天排休。附带一提，若没有被害者的指控，在证据不充分的情况下案子很难成立。哈哈，没有啦，毕竟我真的不清楚来龙去脉。」

    「呵呵，坏坏骑士大人。」

    「不敢当，这是被称为骑士中的骑士应该有的男儿本色。」

    莱因哈鲁特用和蔼的态度这么说，爱蜜莉雅手捣着嘴角笑了。就这样笑了一阵子，当笑容停歇时，爱蜜莉雅的思绪似乎也集中起来。

    她迈步走向照顾老人的金发少女。察觉她接近的少女也抬起头，怀着觉悟重新面对她。

    「那位老爷爷，是你的家人？」

    爱蜜莉雅弯腰询问，让视线和蹲着的菲鲁特平行。

    听到问话菲鲁特一脸错愕，应该是因为爱蜜莉雅说的话跟她料想的不一样吧。即使是不了解两人的莱因哈鲁特，也可以窥知她们之间并没有友好深交的积累。

    一开始就碰钉子的菲鲁特抓抓脸，重新打起精神，然后为了掩饰害臊而拍打睡在旁边的老人的头。

    「是、是像家人一样啦。罗姆爷对我来说，是唯一……嗯，像爷爷一样的人。」

    「是吗？我也只有一个家人。他在关键时刻睡着，不过当他醒着的时候我是绝对不会说这种话的。」

    「我也是，罗姆爷醒着的话我也不会说。」

    或许是心理作用，打老人的力道越来越大。是下意识的吧。速度变快，白色秃头开始变红。接着菲鲁特仰望爱蜜莉雅，红色双眸点亮微弱的光芒。

    「我本来以为你会凶我。」

    「是啊。照先前那样的话，我可能会那么做。或许是被吓到了吧，所以虽然只有一点，但就看在那个人的面子上算了吧。」

    没办法。苦笑后爱蜜莉雅耸肩。

    她那样的态度，和指向睡着的昴的动作，令金发少女低头半晌，然后小声道歉。

    「对不起。你救了我一命，我不会做出知恩不图报的事。偷来的东西我会还给你。」

    「嗯，那样的话帮了我大忙。我也是，唆使那位大哥逮捕你的话会很过意不去。」

    对她眨眼的爱蜜莉雅，用手比向身后的莱因哈鲁特。对照她这番话和红发青年，菲鲁特的脸皱成一团。

    「骑士中的骑士。和那样的人玩躲猫猫会疯掉。我还是第一次看到有人的脚程比我快，吓死我了。」

    听到那番话，莱因哈鲁特沉默地微笑。菲鲁特小声咂嘴，站起来走到爱蜜莉雅面前。手探进怀里摆弄，同时朝

    （继续下一页）

    
 

第一卷 后记

    从实体书开始看的读者们，初次见面，我叫长月达平。

    从网路文就在追的读者们大家好，我是鼠色猫。

    从哪边认识的这点先搁置一旁，首先要感谢你们拿起这本书阅读。

    因为也有在想「什么跟什么」的读者，所以我先说明一下。

    本作品《Re:从零开始的异世界生活》原本是在网站「成为小说家吧」连载的作品，后来修改成实体书出版。

    基本流程大致是沿用网路投稿版本,将语句修得更易读，并增加事件，把女主角描写得更可爱，让男主角更加倒楣被欺负，就成了各位现在看到的版本。

    我想不管是知不知道网路版的人，都会为以封面为首的多张美丽插图喝采，不过要说喊最大声的人就是作者我本人啦。银发女主角最棒！

    画出被折磨凌虐的男主角以及可爱女主角的，是大冢真一郎老师。大冢老师用满到溢出来的设计力，描绘出连在作者脑内都没有具体形象的登场角色时，故事中的人物才叫真正诞生。

    也就是说我是妈妈，大冢老师是爸爸，共同创造出他们。

    第一次合作的事业今后也会持续下去，还望仰赖各位的帮助。

    我就在这直接说了，在店内站着看的人请买下本书。因为还会继续出续集，所以请务必要买(笑)。

    好啦，都有露骨直接的广告文了，就来稍微接触作品内容吧。

    本作故事背景是奇幻异世界，也就是被归在「异世界之旅」这类出过无数名作的庞大体裁中。

    剑与魔法的奇幻世界，是所有男孩以及一部分女孩的憧憬。本作品的主人翁也是一名平凡如斯的日本男儿。

     不会用剑也不会魔法，若是不努力运用智慧连体力都输人。

    在到处碰壁、走投无路的情况下，用不轻言放弃作为武器的主角，谱出锲而不舍的故事。

    如果不死心能当作武器,那要怎么描写呢——本作是其中一个答案。

    主角不断挣扎、焦虑，努力不懈能抓住什么？我说什么也想让大家看看那个答案，而且很想高声呐喊银发女主角最棒了。

    因为作者的嗜好整个跑出来，所以就用道谢来转换心情。

    首先是将这部作品从网路小说界挖出来，用「出书试试看」的动人说词邀请我的责任编辑池本先生。我对池本先生真的是感激涕零。

    两个大人在炸猪排店互相在对方的高丽菜上倒酱汁,同时用「要不要在女主角的名字后加个「酱(ちゃん)」字互相牵制。吵这个是要干嘛，但那样的激辩在出书的喜悦面前成了美好的回忆，谢谢您。

    还有在忙碌的行程中，以惊人速度完成插图的大冢老师，每完成一张插图都苦恼到脚抽筋。今后出场人物还会增加，敬请期待。多谢大家的支持。

    还要向编辑部的各位、校对人员，与行销相关的所有人致上谢意。

    这个故事能像这样化为形体，都是多亏了许多人竭力而为。

    今后我会尽量努力，期许未来也能永远合作。

    那么，后记真的来到最后了。拿起本书的先生小姐，还有在「成为小说家吧」就支持本作品的读者们，真的非常感谢。

    期待能在下一集《Re:从零开始的异世界生活2》再相见！

    2013年11月长月达平

    
 

第二卷 序章『救赎的开始』

    包厢内，周从谨正起身和李老师等人告别。忽然门被重重推开，沈宜僵着寒脸朝自己径直走过来。

    “沈.......”

    啪！清脆的掌掴声。

    包厢众人乍见这突如其来地一幕，震惊当场。

    周从谨任她打了一巴掌，右脸火辣辣地疼起来，垂眸迷茫地去看面前气势汹汹地沈宜。

    “周从谨。”沈宜凌厉的眸子划过寒芒，眼尾气得泛红：

    “我以为，你是转性了。没想到......本，性，难，移！”

    一字一句，如刀剑般割在周从谨脸上和心头。

    “还是一样，无耻！恶劣！”沈宜沉冷着声，字字控诉。

    周从谨余光透过她望向她身后，站在门口一脸泪痕的汪小离，当即明白了什么。

    移眸别开脸，并无心解释。

    李照民见此情形，急忙过来拉住沈宜：“沈宜啊，你是不是，误会什么了？”

    “我误会？”沈宜冷笑道：“你问问他，对小离说了什么？”

    李照民一听，望了眼门口哽咽的汪小离，又转头看了眼周从谨，一时稀里糊涂，只急忙对周从谨劝道：“周先生，你们是不是有什么误会，说清楚些，也好......”

    “不用了。”周从谨寂寥地凝视着沈宜，垂下弃疗和心死的目光，低声冷淡道：

    “十分讨厌，和十一分讨厌，能有什么区别？”

    话毕，和李照民轻点了点头告别，穿过一包厢几个还在发愣的学生，离开了。

    *

    沈宜垂着眸，僵梗着头，扇他脸的手心还在隐隐发麻。

    李照民欲去追，走到门口看见眸中蓄泪的汪小离，首尾两不顾，只能放弃了周从谨，拉着汪小离进了包厢，急问道：“小离，到底怎么了？”

     李维问道：

    “那最大的雷柱可以用吗？”

    贝妖主母道：

    “目前来看，贝壳内剩余的能量，足够最大的雷柱，激发三次……此后，就得想办法补充新的能源了。”

    李维心中一动。

    三次！

    这已经完全超乎他的预料了。

    这意味着。

    在晋升六级前，他拥有三次对六级存在造成威胁的机会。

    若是用的好了，有机会依靠古贝宫，重伤乃至猎杀寻常的六级！

    想想就刺激。

    当然，这样危险的事情，李维是不会去做的。

    六级的手段，神鬼莫测，仅仅依靠外物，他可没有面对的底气。

    他问道：

    “哪些能源可以激发这最大的雷柱？”

    贝妖主母道：

    “如果可以找到六级以上雷系巨贝的贝珠，将其作为古贝宫的能源核心。那样的话，只要充能完毕，就可以释放六级攻击。”

    李维听闻，心中一沉。

    六级巨贝，还得是雷系的……放眼整个第五层，可能也没有。

    就算是有，他也打不过，这是无解之题。

    贝妖主母望着愁眉苦脸的主人，说道：

    “主人……我祖母当初说，她率族迁徙时，曾经在地底世界某地，远远的看见过一个六级的雷系巨贝，疑似这古代巨贝的后裔。若是以后我们实力足够了，还可以去地底世界寻找它，巨贝的寿元极其悠久，它肯定还活着。”

    李维说道：

    “我明白了。”

    他离开圣杯。

    “这么多年过去，那巨贝如果还活着，肯定更强了……以我的实力，别想了。我此前在地底世界的危险感觉，说不定就是来自于那巨贝。”

    李维放平心态。

    已经可以使用三次六级攻击了，还要什么自行车？

    “以后使用古贝宫大招，必须精打细算，好钢要用在刀刃上。”

    庇护所内。

    李维取出《狮王战典》。

    这段时间他已经将这部战技研究的差不多。

    这套战技，一共分为七层，分别是：

    狮王战吼，狮王驰骋，狮王掠渊，狮王搏兔，狮王扑象，狮王争霸，狮王战体！

    这其中，只有第七层“狮王战体”的门槛是六级。

    这意味着，同样是蛮王级战技，这《狮王战典》，是逊色于《战王图录》的。

    从立意也能感觉出来，两者间是有差距的。

    当然，这并不意味着，《狮王战典》不是好战技。

    相反。

    在迅速学会了第一层“狮王战吼”后。

    李维发现，其与“霸道独行”，有异曲同工之妙，甚至更好用。

    他打开熟练度面板：

    李维——————

    狮王战典：二阶（1/5000），特效：狮王战吼。

    ……

    【狮王战吼：爆发气势，对敌人进行震慑攻击，削弱敌人的战斗意志，增强使用者的力量。】

    荒野上。

    李维运转战技，体内的气势爆发。

    “吼！”

    他大吼一声，雷霆炸响。

    一圈无形波纹以他为中心散发开来。

    他整个人的力量和气势更进一步，如同百兽之王附身。

    一剑斩出，沟壑绵延近千米！

    这一剑，威力比起之前，又强了一筹。

    这就是狮王战吼带来的实力加持。

    目前可以对李维的力量进行实质性增幅的特殊状态有：

    怒龙尊者，巨龙力士，梦魇降临，血脉法身，赤帝龙法相，赤龙斩铁……

    而这狮王战吼的效果，也是如此。

    “可以称之为，狮王形态……以后开干前，吼一嗓子，吓死敌人！”

    他通过茶话圆桌联系到金狮骑士迪诺斯。

    “我这里有一部比较适合你的战技，我先将前三层传给你，你接下来好好研究学习，将其改造成更适合骑士的战技。”

    迪诺斯看到《狮王战典》后，眼睛发光，呼吸沉重，喃喃道：

    “狮王战吼，狮王驰骋，狮王掠渊……包含了气势，速度，身法的运用，这套战技，实在是精妙无比！”

    李维道：

    “这可是六级强者自创的战技，自然深奥。”

    迪诺斯震惊道：

    “嘶……居然是六级的？团长你莫非杀死了六级强者？”

    李维没有承认，也不否认。

    迪诺斯见团长沉默。

    以他对团长的了解，沉默就是默认……

    不愧是团长，他们这些人紧赶慢赶，也还在三级，四级晃悠。

    团长，已经可能六级，成为比肩元魂巫师的存在！

    迪诺斯心神激动，感恩道：

    “多谢团长，我一定努力修行！”

    结束会议。

    月夜下。

    李维借月之气势，修行《战王图录》第五层“雷霆半月”。

    这一招，威力奇大。

    一剑斩出后，雷霆激荡，势不可挡！

    到了白天。

    他则是修行呼吸法，冥想法，以及金龙破。

    人生在世，爆肝二字。

    ……

    时间一晃。

    便是半年时间。

    过去的半年，李维又执行了一些任务，都轻易完成，获得了不俗的奖励。

    诸如《豹神之典》、《犬王图》、《犀神录》等诸多非蛮王级，但很不错的战技。

    这些战技，他熟悉了解一番后，便让圣殿成员们去研究参悟。

    以他目前的眼光，只有蛮王级战技，才值得学习。

    圣辉历1220年。

    凛冬之月。

    这一日。

    李维修行完最后一遍《天空龙呼吸法》，伴随着那种桎梏感传来。

    他知道。

    天空龙，极限了。

    李维——————

    天空龙呼吸法：十六阶（极限，可进化/可进阶）……

    他合上面板，将早已经备好的进阶秘药准备齐全。

    以黑风翼龙和雷暴狼龙的五级血脉精粹为主药，搭配四级风系和雷系混血龙族的灵魂结晶等炼制而成……

    魔药入体，漫长的炼化开始。

    与此同时。

    星之海。

    火龙岛。

    “大师，我是贝克曼，我来取剑。”

    贝克曼声音传来。

    圣婴睁开双眼，他拿着一柄紫色秘剑的剑胎，走出来说道：

    “你这个五级紫水晶的品相一般，应该是普通的五级紫晶族死后留下的，所以很难极品，最后只能精品。”

    贝克曼却笑道：

    “我虽然不懂制器，我也知道，我提供的材料，能精品已经是谢天谢地了。”

    精品巫器。

    对于大多数寻常的五环巫师来说，都是梦寐以求之物了，极品属于想都不敢想的。

    圣婴点点头：

    “多谢理解。”

    贝克曼将大地奇物给圣婴后，便爱不释手的把玩着秘剑，匆匆离去。

    很显然，这位也要去专研“飞天秘剑流”之道了。

    圣婴收起了奇物。

    “等地神号炼制完成后，一起交给本尊。”

    本尊在北境，距离此地，实在是有些遥远。

    如果不是很紧要的事情，专门跑一趟也不值得。

    何况，本尊如今忙于晋升，也顾不上炼化奇物。

    ……

    圣辉历1221年。

    鲜花之月。

    黑暗古塔历第56年。

    天角城外。

    一处隐秘之地。

    法拉尔和冰凤凰相对而坐。

    法拉尔冷笑道：

    “维克托如今可是出名了，呵呵，死亡一剑，飞天秘剑流创始人……”

    冰凤凰道：

    “法拉尔阁下莫生气，他不过是借助宝物逞能罢了，否则以维克托的修为，怎么可能几十里之外，斩杀万雷，纵然是有极品巫器也不可能……也不知道是谁传的谣，该不会是维克托自己为了出名而传播的吧？”

    法拉尔道：

    “不排除这种可能。接下来，我要和维克托一同前往罗恩城执行任务，我会以讨论行动计划为由邀请维克托，将他带入我们的陷阱。

    若是成了，我们就可以神不知鬼不觉的杀了他。

    若是不成，那维克托定然会去翼虎蛮王那里告状……你和天角蛮王打好招呼了吧，到时候我需要他的庇护。”

    冰凤凰道：

    “已经打好招呼了，不过话说回来，你有把握击杀维克托吗？”

    法拉尔自信道：

    “维克托对我有威胁的，便是那紫剑异宝……只要我有所准备，不被偷袭，再加上我专门购买的一套法阵，你我联手，击杀维克托，十拿九稳！”

    冰凤凰点点头，隐隐期待这次行动。

    毕竟，她也能从中分一杯羹。

    ……

    荒野上。

    历时半年。

    李维成功消化了天空龙魔药。

    他内视体内。

    天空龙之种愈发栩栩如生，它漂浮在天空神宫上，如同俯瞰一切的神灵。

    李维的体内，力量源源不断，生生不息，仿佛无穷无尽。

    “我的耐力，再一次质变，提升了许多。”

    为了实验自己有多持久。

    他开始在荒野上，一次次的练习《战王图录》和《狮王战典》。

    他如同不知疲倦的战神，不给自己丝毫的喘息时间。

    直到天光破晓。

    他意犹未尽的结束练习。

    “这样一来，我几乎可以不停歇的练习战技，不浪费每一分，每一秒……我肝经验的速度，也会更快。”

    战技不同于呼吸法和冥想法这些基础的功法。

    后两者，每天修行的时长和频率，都需要一个度，过犹不及。

    战技不同，只要累不死，他就可以往死里练！

    “如果以前的我是肝帝，那现在，我就是肝神！”

    而后。

    李维一念间。

    天空神宫投影，映照天穹。

    一座白色宫殿，散发着圣洁光芒，裹挟着风雷之势，横空出世。

    以神宫为中心。

    方圆数里范围内，飓风和雷霆，开始交织，旋转。

    一个直径数里的巨大风雷漩涡出现，仿佛台风降世，天威浩瀚！

    风暴漩涡碾碎一切，势不可挡，荒野震动。

    凡是被卷入其中的，全都身不由己。

    “天空神宫的作用，是大范围的风暴漩涡控制和攻击。”

    他撤掉神宫。

    他的体表，白色的羽毛开始浮现，汇聚，粘合……

    在无尽的风暴漩涡中，一尊三米高的血源真甲降生。

    血源真甲的外铠，全部都是坚硬如铁的白羽。

    其背后，还有如同天使的圣洁羽翼。

    血源真甲的双手如同鹰爪一样锐利。

    身材匀称，充满美感，十分优雅。

    李维化作龙之天使，白色真甲双翼振动，飞入高天。

    体内无穷的力量，想要迸发出来。

    他伸出双手。

    左手，白色的气旋形成，右手，紫色的雷球凝聚。

    双手合十。

    紫白二色，揉在一起。

    一枚晶莹剔透的蓝色珠子如同地球仪，悠悠旋转。

    “呼风唤雨，敕令雷霆，掌控天气……”

    李维若有所悟。

    他手握蓝珠。

    方圆十里范围内，无数的乌云，风暴，开始在这片天地汇聚。

    电蛇乱窜，暴雨倾盆！

    这种威势，极其骇人。

    隐隐间，有调动天地元素的趋势。

    纵然是五环巫师来了，都避之不及。

    浩瀚天威中。

    一头翼展数百米的白色羽龙虚影浮现，周身雷云风暴聚散不定。

    轰隆隆！

    十里范围内，万千雷霆垂落，无差别的进行毁灭性打击。

    等到风暴散去。

    荒野上，出现一大片焦黑的坑洞。

    雷暴笼罩下的大地，都被风暴削去三尺深。

    “这一招论杀伤力，其实也就最普通的五环法术水准，可是范围实在是太大了……且有调动天地元素之力的势头。

    嗯，用来吓唬人是极好的，若是旁人看见了，怕是会把我当做元魂巫师。

    而且，如此恐怖的攻击后，感觉天空龙之力，并没有消耗很多。

    不同于金煌龙甲和赤帝龙甲，这具血源真甲的巡航时间特别长，适合打持久战。

    既然是风暴中诞生的真甲，就叫……风暴龙甲吧！”

    金煌龙甲，高防御，高穿透攻击。

    赤帝龙甲，高力量，高爆发攻击。

    风暴龙甲，高续航，攻击力也不俗，且是超大范围打击。

    打开面板。

    李维——————

    天空龙呼吸法：十七阶（1/200万），特效：天之龙柱（五级），风雷之民，三千羽落。血脉法相：风起雷涌；血源真甲：风暴龙甲；专属巫器：风雷之翼（五级）。

    ……

    “如今金蛇，赤帝龙，天空龙已经全部五级，接下来按部就班的将其他呼吸法也肝至五级即可……”

    骑士的六级之路，李维尚未看到前路该如何走。

    这一切，只有等自己五级巅峰后，才能明了。

    若是只需要服用魔药便可以进阶的话。

    那骑士之道晋升六级，将会比巫师简单许多。

    李维在想，如果自己追求无限元魂的话。

    那率先六级的，可能不是巫师之道，而是骑士之道。

    暂时不去想这些遥远的事情，他看着蛮王的传讯。

    “又是一次大型任务，且比巨鹿之战危险一些，要前往凯恩帝国西部，攻打罗恩城……”

    李维喃喃。

    罗恩城。

    乃是仅次于混沌城这样的一级主城。

    这是雷电法王的城市。

    根据情报，雷电法王如今在南部和魔王对抗。

    如今留守罗恩城的，是混沌教会的十余位五级大法师。

    其中五级巅峰两位，乃是雷电法王的左膀右臂。

    此次行动目标。

    是前往城内一处禁地，将一尊被封印其中，沦为奴隶的图腾之灵释放出来。

    此图腾，名为“苍古之鹰”。

    多年前。

    雷电法王杀死了苍鹰部落的图腾，并且将其图腾之灵带回罗恩城内封印。

    “这一战，风险性有点高，毕竟是要入侵一位法王的老家。”

    李维沉吟。

    “雷电法王虽然不在罗恩，但肯定留下了一些后手在城内。此战必须小心。”

    忽然间。

    他收到了一则留言。

    【维克托阁下，收到消息后，请前往苍狼领，针对此次入侵罗恩城行动，我有要事与你商量——法拉尔。】

    看到这里。

    李维露出淡淡的笑容：

    “这老东西已经不装了，看样子已经做好十足的把握来对付我了……也好，我将计就计，新仇旧怨，一起了结。”

    自从巨鹿之战后。

    法拉尔就对李维，抱有莫大的敌意。

    马上就要前往罗恩城了，李维可不想被自己的队友背刺。

    他也一直在找机会，解决对方。

    现在既然他主动寻死，那也怨不得李维了。

    ……

    沙巴城。

    翼虎蛮王看着手下传来的密报。

    “这法拉尔，果然有异心，真当我这个六级是傻子不成？”

    他早就怀疑法拉尔了，只是没有证据。

    “身为蛮王，我已经以最大的诚意和你这蝼蚁相处了。既然你如此不知好歹，那就去死吧，正好把我送出去的资源，收回来。”

    翼虎蛮王很失望。

    他冷声道：

    “黑虎，白虎何在？”

    没过多久。

    两道身材魁梧的翼虎族战士从黑暗中走来。

    这是翼虎蛮王麾下负责暗杀的死士。

    每一位，都是五级巅峰的战士。

    “去找到法拉尔，杀了他！”

    错别字和笔误先发后改。

    今日10000字，加更4000，剩余欠更13000字。

    求月票，求推荐票，求订阅！

    
 

第一章 『自觉的感情』

    江浸月第二日起的早，她跟李宗煜是老皇帝赐的婚，要一早上过去宫里，跟老皇帝谢恩。

    醒来的时候，李宗煜手还在她的头底下，一动未动。

    一抬眼，就能见到李宗煜的睡颜。

    饶是江浸月再不是什么外貌协会的人，如此毫无防备的就凑着李宗煜醒来，一瞬间也惊了一跳，受不了这样的美颜暴击。

    这厮的皮相，长的也太有诱惑性了。

    她要坐起来，却被李宗煜伸手，环住了肩膀。

    “还早。”

    外面天都快要亮了。

    江浸月侧过了身，跟李宗煜小声的说道，“今日，要进宫谢恩。”

    “嗯。”

    李宗煜的声音里满是惺忪，还带着轻微的鼻音，磁性里夹杂着就在耳边的沙哑感。

    江浸月不知怎么的，就觉得这屋里热了起来。

    “我出来看看吧……”

    “不用，我到时候会叫你。”

    李宗煜闭着眼睛，大手掌准确无误的摸上了江浸月的脸颊，把她摁在了自己身边。

    江浸月从来没有早睡的习惯，这会见着李宗煜在，想着便等他一起起床，想着想着，就又睡着了……

    等江浸月再醒过来的时候，日上三竿了。

    身边哪里还有李宗煜的人影？

    一个激灵，江浸月从床上翻了起来，急忙就要往外走。

    “小姐。”

    绿萝和绿意听见屋内动静，端着水盆推门进来。

    “娘娘。”

    绿意在老夫人那学了小半年的条规，举止言谈显然要比绿萝要规整的多，见绿萝还喊江浸月为小姐，暗自嗔怪的瞪了她一眼。

    绿萝端着水盆，冲着绿意吐了吐舌头。

    江浸月瞧着外面的天色，一边洗漱一边问。

    “现在什么时辰了？”

    也样子，肯定是错过了进宫谢恩的时候，李宗煜不是说要叫她的？

    绿意淘洗了帕子，得体而又知礼的递给了江浸月。

    她知道江浸月跟绿萝的主仆情谊，倒也不着急表现，就温温柔柔的站在一旁服侍。

    绿萝捂嘴偷笑，对江浸月说道，“娘娘不要怕，宫内一早就传了消息过来，说是皇上龙体欠佳，早朝也没有上，也就免了王爷和娘娘的进宫谢恩，等之后皇上身体好些了再传召。”

    “皇上病了？”

    江浸月一愣。

    老皇帝的病情不是一两天了，自从两个月前，就已经因为身体问题把六王召回了京城，如今这直接到了免了早朝的程度，怕是病情恶化了。

    “王爷呢？”

    江浸月把巾帕递回了绿意。

    绿萝端着水盆往外走，绿意连忙回答道，“王爷一早醒来就交代了，让娘娘睡着，不让任何人打扰，这会应该是在昂哥儿和荔姐儿那边。”

    随意的抹了香脂，因为老皇帝不传召，意味着今天不用出门，所以江浸月妆都不想画，就要出门去找王爷。

    “娘娘，桂嬷嬷也跟在王爷身边。”

    绿意跟在身边，提醒了一句。

    江浸月顿住了脚步，看了眼绿意。

    不愧是老夫人培养出来的人，来王府不过一夜，许多事情已经看的清清楚楚了。

    “那你给我画个淡妆吧。”

    不管如何，在桂嬷嬷还没摸清楚江浸月是什么脾性的时候，先在某些气势上压过去，拿出做主子的样子来。

    盘好了妇人髻，绿意一双巧手把妆画的极淡，略施粉黛却也满是细致规矩。

    绿萝从后面进来，惊的直咂嘴。

    “绿意姐姐，你好厉害。”

    “都是王妈妈教的。”

    绿意被夸了，微微笑了出来，一切收拾妥当之后，退到了一边。

    “嗯，确实不错。”

     郑州下雪，虎牢关也就开始下雪了，开始只是一些细碎的毛毛雪落下来，晚上的时候，就变成鹅毛大雪了，不过，才入冬的原因，地温还高，雪片落地之后，就迅速地融化了，只有落在草木上的雪，才能得以保留。

    李思完成了自己在郑州的所有目的，就连夜回来了，云初，虞修容不在她背后的时候，她总觉得心里头没有什么底气，而她的母后总让她觉得危险，这种感觉非常的浓烈，怎么说呢，她觉得自己就像母狮子脚下的小狮子，一个不小心，就会被母狮子踩死。

    匆匆回来的李思，美美的吃了一大碗臊子面之后，顾不得剔除牙齿上的一片咸韭菜，就对同样抱着碗吃饭的云瑾道：“我给咱家赚了不少钱。”

    云瑾抬头道：“要那么多的钱做什么，我听从偃师回来的掌柜们说，哪里有不少的流民，不如拿去救助他们算了。”

    李思道：“不成，钱是我们的，我们以后可以吃山珍海味。”

    云瑾道：“我们有饭吃，还是最好的臊子面，山珍海味也不过是填饱肚子而已，又不是没有吃过，还没有这碗臊子面好吃。

    阿耶说钱就是拿来用的，不用就是一堆死物，执着于这些死物，你傻不傻啊。”

    李思放下筷子道：“还有温欢，光嗣的钱呢。”

    正在埋头吃饭的温欢听李思说到了自己，就很不耐烦的道：“快去吧那些穷鬼喂饱，免得让小爷看的心里不好受。”

    李思随即满怀希望的看向更加投入的吃饭的狄光嗣。

    狄光嗣把饭碗里最后一粒肉臊子送进嘴里，丢下饭碗道：“我觉得我以后会非常的有钱。”

    李思听了他们三人的建议，多少有些舍不得，最后又问一声道：“三千七百多贯钱呢。”

    三个小的，又一人装了一碗臊子面继续吃的投入，对李思满怀不舍的话竟然是充耳不闻。

    李思绝望了，再也没有吃饭的心情了，喊一声败家子，就去找虞修容诉苦去了。

    等李思走了，温欢就抬起头对云瑾道；“我阿耶说，牝鸡司晨会乱了家宅。”

    云瑾毫不在意地道：“女人就是这样的。”

    狄光嗣道：“我以后不娶公主。”

    温欢随即重重的点头道：“我也不要。”

    说罢，三人继续吃饭，至于李思提到的三千七百贯钱，对这三个少年来说，毫无影响力。

    李思踩着厚厚的雪钻进了虞修容的房间，见崔瑶，崔氏，都在屋子里吃饭，淳于氏站在一边伺候，就上前抱着虞修容的胳膊道：“妈妈，美玉儿他们就是三个傻子。”

    虞修容抬手用指甲从李思的牙齿上刮下一片韭菜叶子道：“他们本来就傻。”

    听虞修容这样说，李思更觉的委屈，带着哭唧唧的腔调道：“我这一次好不容易在郑州赚了一些钱，足足三千七百贯呢，美玉儿一句话，就要我拿这笔钱去偃师县济贫，温欢，光嗣那两个傻子也不阻止，还帮着美玉儿说话。”

    虞修容皱眉道：“济贫？还真是三个傻子，哪里有私人替国朝拯济灾民的，这样做不合适。”

    李思闻言立刻眉开眼笑的抱着虞修容的一只胳膊道：“妈妈可以去骂他们三个傻蛋吗？”

    虞修容道：“他们的心是好的，既然心是好的，你就要想办法成全他们的这一片好心。

    告诉你啊，身为女子，宁舍无价宝，不弃有情郎。”

    “啊？凭什么啊，钱是我们自己的，那些人没饭吃，是他们自己懒惰，关我们什么事情呢。”

    崔瑶放下饭碗怒其不争的瞅着李思道：“数九寒天的日子里，那些人没有饭吃，没有暖和的衣衫穿，你出点钱就能让他们活命，有什么不可以的？”

    李思在地上跳着脚道：“我岂不是太亏了？”

    崔氏走过来抱着李思，在她额头点一下道：“济贫不一定就会吃亏哟！”

    李思立刻安静下来，瞅着崔氏道：“嬷嬷，你说啥呢，济贫怎么可能会不吃亏？”

    崔氏叹口气用热毛巾给李思净手，把她拉到桌子边上，递给她一碗饭道：“先吃饭，先吃饭，天大的事情都没有吃饭事大。”

    李思抱着饭碗吃了两口面条，就发脾气不肯吃了，一双大眼睛不断地在虞修容，崔瑶，崔氏的身上转，最后把目光定在淳于氏身上。

    前面三个人她不好逼问，淳于氏这里就毫无问题，随即问道：“你来说。”

    淳于氏低着头道：“奴婢以为，殿下的三千七百贯钱此时用在偃师县正当其时。

    此次前来，殿下带来了不少的药材，正好趁着偃师县纷乱的时候，低价从偃师县购置铺面，在这里经营一座药铺，医馆，有老神仙的名头在，殿下正好走一路开一路的药铺医馆，到时候不论是开粥棚子，还是救治无钱的病患，正好把名声打出去，以后生意一定兴隆。

    二来呢，偃师县流民众多，一定会有很多很多人家卖儿卖女，卖妻子的，到时候，殿下不妨把这些孩子女人都买下来，咱们在长安的公主府马上就要落成了，那么大的一座宅邸，至今还没有几个人呢。

    买下她们，可比在长安买奴仆便宜的太多了……

    还有粮食，也可以拿去换好东西，换人，换地，总之，只要是有利可图换啥都成。

    到时候啊，殿下花了三千七百贯钱，让那些流民得以活命，殿下这里也有好处，岂不是两全其美？”

    李思听的眼珠子都要掉出来了，半天才憋出来一句话：“太下作了。”

    (本章完)

    
 

第二章 『约定之晨尚远』

    “人皇！”

    此时此刻，苏宇唯有一个感觉，人皇留下的这小石头印，到底是无意的还是有意的？

    星月埋藏这石头印，到底是不是无心之举？

    也许是吧！

    然而，此刻对苏宇而言，道源之地的压力，瞬间减轻了三分甚至更多。

    小石头，必然能镇压此地的规则之力。

    哪怕不是全部，哪怕只能镇压三成，那天王级强者，被镇压了三成规则之力，撑死了也就二等合道甚至是三等。

    “手段通天！”

    苏宇感慨。

    道源之地，上界强者大多集中在此，而此地，却是人皇的地盘，有人知道吗？

    万族的强者，还真不怕人皇有传承？

    一旦有，也许也可以掌控此地规则之力，小心被一网打尽！

    苏宇想着这些，悄悄融入道源之地，光幕没有引起任何波动。

    进入道源之地的刹那，苏宇也感受到了，感受到了无数的无主，无属性规则之力。。。

    “宝地啊！”

    苏宇心中惊叹，这地方，还真是宝地。

    这种无属性的规则之力，苏宇见过，在诸天战场，越阶杀戮的情况下，是有一些这样的规则之力奖励的。

    在这，其实就相当于天天被奖励！

    “上界……难怪那么多人想来上界，难怪大批合道离开下界，有道源之地这样的宝地，我也想来！”

    想当初，苏宇为了弄点规则之力奖励，多难啊。

    而这，却是有大量的无主无属性规则之力。

    要知道，此地还有许多强者在不断吸收，却是依旧浓郁无比，这代表什么？

    代表这种力量，在不断诞生。

    “时光长河中的河水就是规则之力，但是是固化一体的，无法引流出来……此地规则之力溢散这么多，难道是人皇从时光长河中抽取了出来，进行了拆分净化？”

    苏宇对道源之地，充满了好奇。

    他想看看，此地的时光长河，到底是什么样的。

    他想看看，人皇开的道，到底是什么样的。

    至于杀人……这个不急。

    来上界杀人，不是苏宇的主要目的。

    在这，增长见识，强大自己，加深大道感悟，探查情报，这才是苏宇这次上来的目的，至于杀了8位合道，那都是顺带的事。

    是的，顺带罢了。

    也不知龙族几位合道，死了后，能不能化为死灵，大概率是不能的，没有时光长河接引，若是能，大概死不瞑目。

    “别的地方死了，大概率是无法被接引走的，但是在这死了，我觉得有可能能复苏！”

    苏宇心中想着，抬头看天。

    其他地方，不是时光长河覆盖之地，但是这地方，被人皇的时光长河覆盖了，是有可能化为死灵的。

    苏宇朝四周看了看，这属于边缘地带，并未看到人。

    他也不深入道源之地探查，他要走时光长河。

    哗啦一下，虚空被撕裂。

    在这，能撕裂长河了！

    哗啦啦……

    隐约可闻的水流声，传入了苏宇耳中。

    每个人撕裂的长河地段不一样，当然，这里不好说，苏宇也很警惕，若是有人也在时光长河中怎么办？

    会不会遇到彼此？

    所以哪怕进入时光长河，也要小心一点。

    苏宇一步踏入时光长河，长河瞬间封闭消失。

    ……

    道源之地中。

    强者无数。

    此刻，就在苏宇进入的刹那，一座高山上，一尊强者，抬头看天，眼中露出一抹金光，有人进入了时光长河？

    好像感受到了一些微弱的波动。

    默默感知了一会，这尊强悍的存在，没有理会。

    这里，经常有人踏入时光长河，不过之前多，现在很少了。

    踏入时光长河，往往是为了融道或者开道，平时，倒是没有必要。

    ……

    一处谷地之中，也有一尊和大地融为一体的强者睁眼，朝上空看去。

    开时光长河，一些强者会稍微注意一二的。

    虽然可能性不大，但是，还是要警惕一些，因为时光长河中，有东西存在。

    ……

    这一刻，数位强者都有微弱的感应。

    不过也正因为感应微弱，觉得开启者实力不强，波动不大，之后时光长河平稳，这些人也没再管。

    进入时光长河，是常有的事。

    一般人不用理会，但是若是有绝世强者，那就得理会一下了。

    ……

    这时候的苏宇，自然没察觉这一切。

    在他看来，开时光长河，也不是什么大不了的事，这里的人应该都能开，当然，能开多大，能走多远，那就是不确定的事了。

    有小石头在，镇压一切，人皇开的长河之力，苏宇一进入就觉得不如真正的时光长河，自然也不会有什么压力。

    此刻，河水湍急。

    和真正的时光长河很相似，又有些不同之处。

    进入的瞬间，苏宇微微有些感应。

    默默体会着那种感觉，苏宇缓缓前行，带着一些凝重，一些郑重。

    这，其实是人皇的道。

    我想看看，人皇他修的是什么道，感的是什么理。

    死灵大道，死气为主。

    这条道，又是以什么为主？

    沿着河流，顺流而下。

    苏宇知道，顺流而下，应该是断口，逆流而上，才是真正的时光长河交接点，河水源头在时光长河。

    当然，此刻的他不急。

    感悟大道的事，急不得。

    先顺流而下看看。

    沿着河流朝下游走，越走，河流越是湍急，冲击着苏宇，好像小石头在手，同源之力，镇压效果更好点，对苏宇影像不大。

    “水之道？”

    “火之道？”

    苏宇默默感悟着，他好像体验了到了人皇的大道之力，仔细感悟，却是微微皱眉。

    不是！

    这些金木水火之道，只是有些混杂，不代表这道，就是这些大道之力为主。

    走着走着，前方的河道，越来越宽了！

    而苏宇，脸色越来越凝重。

    “又是万道合流！”

    果然，这个世界，真正的绝世强者，走到最后，都是万道合流！

    他有些感悟了！

    河流越来越宽，代表越来越多的不同大道之力，融入了河道之中，拓宽了河流。

    但是，人皇的主要力量，苏宇还是没感受到。

    这不对劲，一般情况下，应该是主要力量最明显才对，比如死灵大道，你一进入，你就能感受到，那死气的力量。

    “难道平衡发展，做第二条时光长河？”

    苏宇陷入了沉思，若是如此的话，人皇就是在仿照时光长河，单纯的合万道，而这也是苏宇之前的想法，但是哪怕苏宇，也有侧重点的。

    “人皇一代雄主，连一丝丝属于自己的独特大道之力都没有吗？”

    苏宇搞不懂，也没再多想。

    继续前行。

    走着走着，苏宇带着一些异样，两侧，也没有什么支流，没有几条……但是有！

    存在！

    苏宇眼神闪烁，正常人看不到，他能看到。

    “这……这也有支流！”

    相当于死灵大道上的墨道，在支流上开辟支流。

    但是，人皇的道，才开辟啊！

    “疯了吧！”

    苏宇吸气，很快有些骇然，“这……这是不是意味着，有人在人皇大道上，感悟了自己的道，开辟了自己道，可人皇的大道，自己就开了那么一点点，在这开支流，太容易出事了！”

    人皇的大道，又不是完整的大道，人皇自己都没开完。

    你在他的大道上再开一个道……那这条道可能不会太强，就算不弱，苏宇觉得，稳定性太差，太容易出事了，这相当于人皇大道的分支。

    “人皇若是想做第二条时光长河，那的确可以开道。”

    “死灵大道的主人，则是不想成为第二条时光长河，所以没给人在他大道上开道，而是所有大道，都融入死灵大道，化为一体。”

    死灵大道的主人，应该相当霸道。

    我的道，开在这，你们要不当我奴仆，要不就不要来，来了，只能修我一道！

    而人皇这残缺的大道，居然还有人在上面开道。

    苏宇古怪无比。

    仔细探查了一番，很快，继续前行，心中一个个念头浮现，隐约有些想法。

    他继续前行，顺流而下。

    走了很久，别看外面看起来时光长河断掉了，好像不远，真正走在时光长河上，苏宇发现，人皇其实开辟了不短的距离。

    走了好一阵，苏宇的小石头上，散发出淡淡的光辉，和整合人皇长河几乎融为一体，苏宇才能保持平稳。

    河流，愈加湍急了！

    陡然，前方如同大瀑布一般，苏宇迅速止步，他看到了前方的光亮！

    断口！

    人皇的大道，开到这，就断了。

    大量的河水，从这流出，如同瀑布一般，砸落在道源之地，这大概就是道源之地规则之力浓郁的由来。

    “我从这掉下去，是会直接掉入道源之地，还是被冲走，冲到不知时间的未来？”

    苏宇此刻好像站在瀑布巅峰，大量的河水迅速冲击而来，朝下方冲去，这些河水，都是规则之力，源头来自于真正的时光长河。

    时光长河被开了个口子，经过人皇的长河引流，到这，大道断裂，不再开辟，这些河水坠落化为了规则之力。

    “这是无主规则之力的由来！”

    苏宇仔细看着，默默体悟。

    他看着大量的规则之力，从河流中坠下，还没落下去，就化为一道道，一缕缕规则之力溢散开。

    此刻，冲击力越来越大，好像也想把苏宇坠下去。

    小石头光芒闪烁，稳固住了苏宇的身形。

    苏宇仔细看着，看着那瀑布，看了一会，忽然眼神异样，盘膝坐下，继续看着。

    只见，无数的规则之力，在这，好像被净化了一下。

    原本是万道汇流，有火属性，有土属性，有水属性，都是带着属性的规则之力。

    可苏宇之前在道源之地，明明感应到的是无属性的。

    之前苏宇还不懂，可现在，他看到那下坠的瀑布中间，好像升起了一层网，这网，好像过滤网一般，将那规则之力中的属性之力提取了出来，过滤了出来！

    “带属性的，掉不下去……”

    苏宇眼神闪烁起来，他忽然很想下去看看，到瀑布中央看看！

    他不知道这样会有何后果，会死吗？

    会迷失在时光长河中吗？

    他不知道！

    可是，苏宇想去看看。

    一条开天之道，才开启，还没完善，这样的大道，对苏宇的诱惑力太大了。

    “我若是迷失了呢？若是在这困了千万年怎么办？”

    苏宇忽然有些挣扎！

    他想观道，他若是一人，他毫无顾虑，他马上就会下去！

    “责任……”

    这一刻，两个字，映入脑海。

    责任！

    他还承担着许多责任，苏宇自己就曾说过，这人主，其实是负担，是责任，并非好处。

    这一刻，他纠结了起来。

    他承担着太多的责任！

    若是必要性的冒险，那是应该的，可此刻，只是为了观道，为了观道而冒险……若是在这丢了性命或者迷失在这其中，那自己带到上界的人怎么办？

    “朝闻道，夕死可矣！”

    苏宇喃喃一声，这是蓝天之前说的，他很想像蓝天一样洒脱，一样潇洒。

    我也是修者，我也想朝闻道夕死可矣。

    修道，修的便是一个求索。

    求未知，索未来。

    大道漫漫，上下而求索，探一个未知之道，求一个未来前路。

    可这一刻，他还是迟疑了。

    “我……终究还是给自己戴上了枷锁！”

    苏宇喃喃一声，而今的他，很多时候都在求稳，其实不再是当年光脚不管不顾的时候了。

    那时候，无惧一切。

    那时候，光脚的不怕穿鞋的。

    无负担，无责任。

    “责任！”

    苏宇陷入了沉思中，这责任，这枷锁，是我自己给自己套上的。

    大周王他们推举自己上位，成为这人主，自己就入瓮了，那一刻，他三分不情愿，三分不乐意，三分故意，一分则是因为一些人，一些话。

    能力越大，责任越大！

    万天圣曾告诉他，达则兼济天下，那时候，苏宇掌控三十六城，算是发达了。

    回归人境，还是带着一些尽责任的心思。

    责任这两个字，再次在苏宇脑海中闪烁。

    下去吗？

    算了吧！

    太危险了。

    而且付出未必还有回报，上次为蓝天付出，那是因为蓝天有希望成功，成功了，人族就会多出一位顶级战力。

    事实证明，上次苏宇赢了！

    这一次，只是为了观道罢了。

    “算了，以后还有机会。”

    苏宇心中带着一些遗憾，我其实想看看，但是，我带到上界的人，还在等着我带他们回下界。

    太过没必要的冒险，就算了吧！

    哪怕他知道，也许自己可以感悟一些东西。

    苏宇起身，转身，一步步朝上游走去。

    离开吧！

    再看下去，他怕自己忍不住会跳下去。

    而此刻，人皇大道微微颤动了一下。

    苏宇微微一动，朝长河看去，此刻，湍急的河流，忽然呈现出一条小小的平稳之道，渐渐从水底浮现。

    苏宇怔神。

    那浮现的小小长道，有些类似于当日蓝天开道的血路，此刻，也为苏宇铺平了一条路。

    “责任！”

    苏宇喃喃一声。

    人皇！

    这……这是人皇道的核心？

    这么简单？

    不，或者说，人皇这位雄主，他的理念，他的感悟，居然是责任！

    “他觉得，庇佑人族，便是他的责任吗？”

    苏宇带着一些说不出的滋味。

    成皇了，就一定要背负责任吗？

    哪怕上古人皇也不例外？

    那些大道之力，朝苏宇体内涌入，苏宇微微皱眉，忽然浑身窍穴一震，这些力量忽然被他驱散。

    苏宇轻叹道：“你要找一个有责任心的继承者？我不是……抱歉！”

    苏宇摇头。

 
    “对，就是打劫，只有打劫来钱最快。”

    “海，为什么要这么拼命搞钱呢？我们已经有很多钱了，这批货，如果徐天佑给钱的话，我们手上都有一百多万了！

    还不够吗？我记得你以前没这么看重钱的。”

    半晌之后，潘壮壮低着头说道，安小海一味的要搞钱，而且还要冒着这么大的风险，他有点不理解了。

    安小海微微一笑，深吸了一口气后说道：

    “壮，钱，很重要，它比我们想象的，还要重要得多得多，尤其是处在我们现在这种状态下。

    这个道理我也是不久前才悟通的。

    这个世界上啊，绝大多数的人都在追求着几样东西：权力、地位、财富、事业以及女人。

    可实际上，这几样东西在本质上，就是同一个东西：

    权力。

    有了权力，就可以支配他人，并不被他人所支配。

    地位、财富、事业和女人，这些其实都是权力的不同表现形式而已。

    我们的敌人，是一个拥有很大权力的人，我们想要不被其所支配，就必须获得与他同等的权力，否则一切都是空谈。

    但是，我们要如何才能获得与对方同等的权利呢？我们又能通过什么方式，在他们的打压下，快速获得权力呢？

    答案只有一个，通过金钱，足够多的金钱，多到可以与我们敌人的权力相抗衡的金钱！

    金钱就是权力的表现形式之一。

    金钱相对非常温和，也非常隐蔽，权力可以只配一个人，金钱同样可以做到，而且它会让这个人更加心甘情愿的用自己的一切去交换。

    拥有足够多的金钱，我们就拥有了战胜他们的可能性。否则，我们可能连对方的影子都摸不到，连成为他对手的资格都没有。

    这个敌人距离我们，实在是太遥远了。”

    说到这里，安小海停了下来，并且长长的呼出了一口气。

    “海，你说的我不是完全懂，但有一点我懂了，你这样去搞钱还是为了报仇，并不是为了钱本身。

    这就好！

    你不用跟我解释其他的了，跟以前一样，你怎么说，我怎么做。

    对了，你打算抢谁的钱？我觉得我们还是不要对无辜的人下手吧，如果是去抢普通人，我心里这一关过不去。”

    “你想到哪里去了？普通人有几个钱给我们抢？要抢就抢像海鹞子这样的人。”

    “那没问题！嘿嘿！”

    潘壮壮终于如释重负，笑了起来，安小海也笑了。

    林漩儿请好假回来了，拖着一个大箱子，满脸不高兴，她的室友们将她送到了校门口，见林漩儿上了车，还一个劲儿的往车里瞅。

    安小海开车把二人带回了阿婆角村。

    陈水芬不在家，估计是在鱼市里忙着，陈水芬只要有空就会去熟悉的船家那里弄些鱼拿到市场上去卖，补贴家用，她人缘很好，又讲诚信，生意其实一直挺不错的。

    安小海其实也没想好要怎么去跟陈水芬说，这个理由有点难找，所以也没马上去找陈水芬，在家里一边等她回来，一边在绞尽脑汁的想理由。

    林漩儿本来就不愿意去，也没有回家跟陈惜茹说，就是一个劲儿的赖在安小海身边。

    中午的时候，陈水芬仍然没有回来。

    安小海去鱼市里看了看，陈水芬果然还在那里忙，今天的生意特别好，来了挺多外面的人买海产品。

    安小海没办法，回家做了饭给陈水芬送了过来，陈水芬见林漩儿回来了，就把潘壮壮留了下来帮忙，把安小海和林漩儿赶回去了。

    下午三四点钟时，院子外响起了一阵喧哗，安小海知道，徐天佑到了。

    
 

第三章 『锁链的声响』

    六点半一晃就到，姜郁提前十分钟下楼，碰巧遇到了自来到山庄后就一直闷在房间的池嘉。

    “你也要下去吃饭？”姜郁没话找话地问。

    池嘉这次有好好回复：“嗯。”

    他的眼睛不受控制地往姜郁脸上多瞟了几眼，明明也没过几个小时，他的继姐看起来却比先前白了不少，不仅变白了，还更有气色。脸颊上有着健康的红晕，像只红苹果。

    来到大厅，吃饭的长桌前已有人入座。

    这长桌很像美剧里的配置，长边很长，每侧各放了四个座椅。而宽的两侧则只能各容纳一人的位子。

    在上座的十有八九就是陆之林。他已有五十多岁，但因保养得好看上去才四十出头。一般的男人在这个年纪都会发福，陆之林却没有，他身上穿的定制衬衫和设计简洁的外衣把他的身材优势发挥得明显，像个衣架子。

    此刻陆之林正端着红酒和一旁与他年纪相仿的易轩说话，听到下楼的动静也没有搭理姜郁和池嘉，大概觉得他俩是小孩，不值当他特别对待。

    姜郁本来还想在初次见面时称呼一声“陆叔叔好”，遭了这冷遇后干脆闭嘴。

    反倒是易轩旁边的妻子谢素素，笑着和她打招呼：“小郁，你坐我旁边吧。”

    姜郁乐得坐在美女姐姐旁边，礼貌道：“素素姐好。”

    姜郁坐的这一侧，依次是易轩、谢素素、姜郁，旁边还有一个空位。

    池嘉自是不可能挨着姜郁坐，但让她大跌眼镜的是，他竟然选择坐在了她对面的位子。

    简直稀罕。

    “看什么看？这里又没人，我不能坐吗？”池嘉察觉到对面投来的目光，小声说。

    姜郁正襟危坐：“没有。”

    她发现了一件看似荒谬，细想又觉得有迹可循的事实：池嘉怕生。

    就在姜郁努力琢磨这个推测究竟是否正确时，东野声和易家的两兄弟一起从楼上下来了。

    东野声在姜郁旁的空位坐下，易渡挨着陆之林，在他父亲易轩的对面入座。至于易霖，则在易渡和池嘉的中间坐下。

    “晓琴，人都来齐了，上菜吧。”陆之林放下盛了红酒的高脚杯，对推着餐车的女管事说。

    姜郁数了一圈，算上女管事才九个人，里面易家的人就差不多占了一半。这画展规模也太小型了，还不如说是易家人和陆之林的聚会，她和池嘉以及东野声三个人是中途加入宴会的异类。

    “好的，陆先生。”女管事从陆之林的位置开始，以顺时针方向给众人放饭。

    先吃一片酥脆的小面包垫肚子，接着喝了份例汤，最后才是主菜烤制小羊排。

    开始上菜时姜郁还不敢动刀叉，她还没忘记自己在“暴风雪山庄杀人事件”的任务里，时刻担心自己有被毒死的风险。

    还是用了外挂，背地里问了2357，确保自己的食物里没毒后才敢开始用餐。

    烤制小羊排真好吃，火候和烤制时间刚好，外面涂抹的酱料完全入味了，肉质嫩而不腻，意外爽口。

    姜郁幸福得人都轻飘飘的。

    陆之林没有“食不言”的规定，边吃边和易轩说话，易渡时不时会插两句。姜郁认真听了会儿，发现都是在说股票基金之类的东西，感觉没意思也就不听了。

    和话多的易渡不同，易霖就安静很多，也就刚来吃饭时和易轩打了个招呼，之后就没和别人说过话，一心关注盘里的肉菜，是个合格的干饭人。

    上到甜点时，东野声偏过头来问：“你身体好点了吗？”语气中真挚的关心挺像那么回事儿。

    “睡完一觉好多了，”姜郁想了想还是补充：“谢谢你的红糖水。”

    东野声的笑容明媚得让人害怕：“不客气。”

    房间里比较热，姜郁没戴厚实的围巾，露出一小截洁白似玉的脖颈。

    东野声的眼神飞快又刻意地从那里掠过，如蜻蜓点水，握着叉子的手紧了紧。

    谢素素吃得差不多，用餐巾纸小心擦掉嘴角的食物残渣，侧身和姜郁搭话：“小郁现在读初几啊？”

    姜郁：……

    东野声：噗。

    “……素素姐，我高二了。”姜郁忽略掉旁边人憋笑漏出的气音。

    谢素素惊得半张着嘴，赶紧道歉：“不好意思，我看你年纪很小，以为你才上初中，没想到已经高二了。”

    “没事的，之前也有人弄错过。”她这种温顺小绵羊的长相很有欺骗性，个子再矮一点就更容易骗人。

    但原主的身高都有一米六四了，也不算矮吧？而且姜郁坚信这具身体还在成长期，还能长个。

    谢素素把年龄问题揭过，问了一些亲戚逢年过节来家做客时才会问的问题，譬如“学文还是学理”“觉得哪个科目最好学”“期末考考得怎么样”。

    姜郁觉得她也不是故意要问这些问题，只是想聊天但不知捡什么话题才好，所以很礼貌地一一回复：“素素姐，我学理科。”

    “这些科目都不怎么好学，特别是生物。”

    “期末考成绩是班上二十多名，勉强算中游吧。”

    “你们学校那么厉害，排上中游也很不错了。不过你学的是理科啊，我高中也是学的理科哦，最难学的感觉还是物理，”谢素素揉了下额角，“完全搞不懂受力分析。”

    姜郁对这种话题倍感亲切，“我也觉得物理好难，特别是加上电磁场什么的，简直头都大了。”不过生物里的显性基因和隐性基因也够她头疼的，现在看到豌豆就会想起孟德尔。

    “对对对，就是这种类型的题目，完全不知该怎么下手嘛。”谢素素深有同感。

    “素素姐，你现在在从事什么工作呢？”姜郁最关心的就是就业问题。

    “我之前干的是法医这行，在公安部门工作。”

    姜郁听得眼前一亮：“法医！很酷唉！”

    她生前在殡仪馆上班，主要的工作是为尸体整理遗容，化妆，穿衣服，对于法医这个和尸体打交道的职业天然生出亲近之感。

    “也没什么酷的，”谢素素摆了摆手，嘴角的弧度却在上扬，“我当时就是被电视剧里那些错误的法医形象给误导了，其实这个行业很辛苦，很累，和我想象的完全不一样。”

    “大学里是不是得学好多门课？”姜郁好奇地问。

    “对啊，什么法医病理学，微生物学，细胞生物学，对了，我还出于兴趣辅修过一门法医昆虫学。”谢素素看着自己的手指，似乎能回忆起解剖刀的触感，“不过最重要的还是实操以及对人体结构的熟练程度。”

    姜郁不太懂：“法医还要学昆虫学吗？我以为这是学生物的人才学的科目。”

    谢素素给她解释，学这门课主要是通过鉴别尸体上幼虫的生长阶段，从而推理出死者的死亡时间。

    “……我记得当时考试就是课堂上发了几管虫类标本，让我们判断虫的类别，不过我这门课学得不怎么好考下来也就刚及格。”谢素素说。

    姜郁听得津津有味，眼神里都是向往，但她也记得谢素素这段话是以过去时的“之前”开头，所以问：“素素姐不干法医后转行了吗？”

    谢素素探讨专业时的兴奋消失殆尽，不是很有兴趣地说：“现在开了个茶馆，比原先那份工作轻松多了，工作太忙饮食不规律导致的肠胃毛病也慢慢养好了，某种程度也算件好事。”

    姜郁看谢素素的表情可完全没看出来她真的认为这是件好事。

    易轩插进对话：“那份工作还是辞了好，女孩老和尸体什么的打交道多晦气啊，一点都不卫生。”

    谢素素面色僵硬，讪讪道：“说的也是。”

    身为殡葬人员的姜郁没少听周围人说这种话，心里不太舒服，被打岔后也没了继续聊天的想头，继续吃自己还没怎么动的甜点。

    易霖是他们中最快用完餐的人，这个从头到尾都沉默的男人在吃完饭后突然站起身，面色阴沉道：“我有事要回公司。”

    易轩重重放下刀叉，不悦道：“外面天色都黑了，雪又大，这时候回什么公司？”

    易渡阴阳怪气：”还公司呢，顶多就算个小工作室。”

    被小儿子打岔，易轩反倒软下声音，有了点慈父的影子：“明早再走不行吗？夜晚开车不安全，这时候高速指不定已经封路了，你只能开小路回家，得多耗费好几个小时呢。”

    易霖一言不发地穿上搭在椅背上的外套，也没和别人多费口舌，径直离开了大厅。

    “这……这孩子真是气死我了。”易轩顾及还有外人在场也不好说重话，只得叹了口气，“在长辈面前没规没矩的。”

    陆之林宽慰他：“年轻人嘛，有点横冲直撞的心气总是好的，再说了，他最近不是刚创业吗？公司起步比较忙，这大家都能理解。”

    被这么一说，易轩的心里才好过了点。

    可没过多久，易霖就神色匆匆地回来，“下山的缆车坏了！根本动不了！”

    姜郁：来了来了！大家被迫困在山庄里的经典桥段来了！

    “怎么可能？下午我们上来的时候都还好好的，后面也没有人用过啊，怎么可能坏，你是不是弄错了？”易渡不信他哥的说辞。

    易霖阴沉的脸色因为从外面晃了一圈回来被冻得有些发青，“我又不是白痴，怎么可能连这种事都弄错？不信你自己去看！缆车里的两个按钮按了根本没反应，绝对是被人动过手脚了。”

    易渡：“看就看！”

    “好了！别吵了。”陆之林厉声道。

    大厅里顿时安静下来。

    “外面那么冷，瞎折腾些什么啊？山庄里就我们几个人，能被谁做手脚？”陆之林这句话意有所指，易霖低下头不说话。

    “应该是天气太冷把缆车的某个零件冻故障了，这种小事，我明天找人来修就好，有必要为这么个小问题起争执吗？”陆之林发声，其他人都只有乖乖挨训的份，“易霖你今晚也别回去了，就在这里住一晚。”

    易霖不情不愿地说了声“是”。

    七点钟大家就各回各房了，这个画展参加起来可真没意思。姜郁觉得自己像是外出旅游但因为太懒只能呆在房间里玩手机的游客，颓丧得不成样子。

    西外放假都不会给学生留作业，姜郁来的时候就没带书，现在后悔了。

    不过刺激的事还是有的，邬里山庄从今晚开始就正式进入猎杀时刻，万事都得小心，姜郁检查过自己的门窗都锁好后才敢去洗澡。
     那是淡绿色的光，是从一棵树的树根散发出来。这棵树的树根，是一条条荧光闪耀的，非常奇特。

    “这是……宗派地脉！”陆云惊讶的说道，想不到他已经来到天极宗曾经建派之时，所处的位置。

    每一座宗派都需要建造在奇特的地脉之上，从而让自己的整座宗院都拥有源源不断的玄气。可以说，玄气也就是地脉里冒出来的气息。

    整个世界武者所需要的玄气，都来自地脉。

    摧毁地脉，就等同于毁掉神荒大陆。

    陆云现在跟地脉如此的接近！

    袁天浩在地脉附近修炼，可以说就是在贪婪的吸食冒出来的第一股玄气，近水楼台。

    袁宁惜说道：“四院的某一处山峰底下，都可以到达地脉。东荒院的地脉，就是从一线天这里下去。要是陆云哥哥从北面回到陆地上，那就会到北荒院。”

    “是这样啊。”陆云点点头，地脉，果然是修炼的圣地。

    只不过在这里修炼也只是比崖底稍微的强一点点，毕竟陆云无法靠近地脉。这里有一个封印，封印可以让玄气源源不断的冒出来。

    同时封印还有一个特性，那就是让身上带有玄气的东西，都无法重新回到地脉当中。也就是说，只要身上有玄气的武者，都无法靠近地脉。

    而且他们还无法破坏这个封印，一担尝试破坏，封印就会爆炸。爆炸的威力，就连地玄修为的传说武者，都会葬送性命。

    有意思的是，这样的封印爆炸后，只需要过一天的时间，就又会修复完整。

    这就是鬼皇封印！

    奉月宗的开山始祖鬼皇创造的封印，后来传给天极宗的第二任宗主，两个宗派之间也一直是友好关系。

    时间过去这么久，只有袁天浩做到过如何进入封印里。

    袁宁惜无奈的说道：“可惜我现在找不到阿爹，没有办法带陆云哥哥进去修炼。不然，陆云哥哥就可以在一个月内突破，到达玄师修为了。”

    “的确是！”陆云说道。

    每个阶段的晋升，其实就是玄气的充足吸收，然后压缩，冲破界限。这跟每一层的修炼截然不同！

    因此灵药里，玄气丹是晋升武者必不可少的灵药。现在在一线天上，陆云找不到这种灵药，如果能够进入封印里，他就等同于每天都在吃这种灵药一样。

    只要有玄气的东西，都无法进入封印里。

    陆云忽然眼前一亮，将全身能够散发出玄气的东西都丢到一旁。

    “陆云哥哥你要做什么呀？”袁宁惜害羞的问道。

    “哥哥可能想到办法进入封印里，现在试试。还记得哥哥交给你的修罗功吗，这样就可以把自己身上的玄气全部散发到身体外，这样就可以进去了。但是身上不许带一切附有玄气的东西！”陆云将自己的戒指以及长衣都脱下来。

    果然，他的一只脚进入封印内。

    他很兴奋的对袁宁惜说道：“宁惜你也进来！”

    “哥哥要我进来！”袁宁惜惊讶的问道。

    “对呀，一起修炼嘛。”陆云说道。

    只见袁宁惜脱掉自己的外衣，然后取下脖子上的项链，耳环。卷起裙子，露出雪白的脚踝，脚踝上有一个镯子。

    然后是里面衣服的腰带。

    “……”陆云看的目瞪口呆。
 

第四章 『薄暮之时的捉迷藏』

    一个寡妇再嫁,最担心丈夫介意的,便是她与前夫的房中事。

    林氏是被迫改嫁,她没想要郭伯言的心，甚至觉得郭伯言娶她只是贪图她美色,或许会把她当歌姬一样轻.贱。出嫁前她都准备好了,准备承受郭伯言的各种言辞羞.辱,可她做足了准备,郭伯言除了比较贪恋那种事,言语上并未欺负过她。

    就在她慢慢放松防备,觉得两人真能做一对儿相敬如宾的夫妻时，他提到了她的前夫。

    她在他身下，两人这样的姿势，他却要她想起前夫。

    林氏眼睛湿了,刻意藏在心底的往事，如水般弥漫上来。她怀女儿的时候，前夫处处体贴，在那座白墙灰瓦的江南小院，处处都有他们的影子，他扶着她手臂慢走，他坐在床边帮她摇扇，一直到她睡熟,他也曾渴望难忍，却生怕伤到孩子，最多亲亲就是,青竹一样俊雅的男人，并不重欲。

    她不想回忆，回忆会伤心，会愧疚，可郭伯言，非要提醒她。

    林氏泪如雨下，咬紧嘴唇死死忍着。

    “说话。”郭伯言冷声问。

    林氏深深呼吸，尽量平静地道：“不曾，他……”

    男人嗤了一声，打断她道：“看来本国公比他更合你意，能让你贤惠至斯。”

    林氏不明白他阴阳怪气在讽刺什么，心头往事涌动，她也无心去揣度，正努力止住眼泪，脸上冷不丁多了一只手。她浑身僵硬，那手慢慢抚过她脸庞，抹走所有泪水。他动作可谓温柔，林氏却怕得浑身发抖，果然下一刻就听他问：“想他了？”

    林氏想否认，但她想不出令人信服的借口。

    男人再次发出一声冷哼，忽的跳下床，外袍都没穿，只穿中衣扬长而去。

    林氏呆呆地躺着，眼泪慢慢止住了，心情平静下来。她思念亡夫落泪，郭伯言愤怒是人之常情，但如果不是郭伯言先提起亡夫，她又怎么会想？归根结底，还是郭伯言先动了怒，他为何要生气？

    林氏仔细回想今晚，她只做了两件事，一是拒绝伺候他，二是提议安排通房。莫非，郭伯言因为她不肯怀着孩子与他胡闹，生的气？难道他觉得，她没给前夫安排通房，便等同于她愿意怀着孩子给前夫？

    林氏忽然想笑，郭伯言大概不会相信，有的男人，为了妻儿安好，宁可常年戒欲。

    临云堂前院。

    因为郭伯言大婚后就一直在后院睡，春碧、杏雨两个丫鬟通常天黑就回下人房休息了，但此时夜未深，二女睡得很浅，迷迷糊糊听到一点动静，立即便起来了，迅速去上房伺候，然而刚赶到堂屋门外，里面突地传来一声暴喝：“滚！”

    二女齐齐打个哆嗦，当即不敢再往里走，但也不能真的滚了，战战兢兢地站在院子里，随时等候差遣。

    内室，郭伯言没有点灯，一人坐在床上，一手紧握成拳，一手展开，上面还残留她清凉的泪水，那是她为另一个男人流的泪。姓宋的短命鬼，郭伯言派人查过，就是一个长得俊俏点的书生，进士都没考上，哪里比得上他？竟然让林氏如此惦念，提一下就哭？

    越想越怒，郭伯言一拳砸在床上，咚的一声，震得院中二女心神战栗。

    夜深人静，直到三更天，里面的主子都没有传唤。

    春碧、杏雨站不住了，小声商量几句，一同回了下人房，但是谁都不敢睡，抱着被子坐在炕头，一边留神上房的动静，一边低声猜测：“是不是夫人得罪国公爷了？”

    “肯定啊，不然哪来那么大火。”

    “真奇怪，国公爷那么宠她，有孕后也一直守着她，怎么舍得动火了？”筆趣庫

    “不知道，明天小心点吧。”春碧打个哈欠，不想说了，闭着眼睛打盹儿。

    杏雨毫无睡意，眼睛望着窗外出神。林氏怀了两个多月的孩子，说明国公爷已经素了两个多月了，林氏急着在国公府站稳脚跟，绝对不敢拿腹中的骨肉冒险，莫非国公爷发火，是因为得不到满足？

    杏雨突然心跳加快，或许，她重新获宠的机会来了。

    ~

    三月了，天气暖和，宋嘉宁起床也没冬天那么困难了，早上梳洗完毕，去给母亲请安。一跨进浣月居，正好撞见秋月从厨房提了茶水出来，目光相碰，秋月先是微微变了脸色，跟着才朝她笑：“四姑娘来了。”

    宋嘉宁感觉到了一丝不对劲儿，疑惑地跨进堂屋。

    林氏坐在主位上，穿了一条浅紫色的褙子，面容白皙平和，瞧见女儿，她温柔笑，神色如常。宋嘉宁再看秋月、采薇，似乎也没什么不同。

    郭伯言早就进宫了，娘俩单独用的早饭，饭后宋嘉宁陪母亲坐了片刻，便领着丫鬟去上课。国公府为自家姑娘们请了四位女夫子，一位教书，一位教女红、一位教乐器，一位教舞。宋嘉宁上辈子没学过后两样，这辈子起步晚，要比姐姐们耗费更多的时间，小日子过得十分忙碌。

     突然，他停下了亲吻的动作，沾满欲色的桃花眼更加迷人夺魂，声音带着引人迷乱的魔魅：“宝贝儿，把眼睛闭上，走点心。”

    双眼被一只大手轻轻覆上，她似沉落黑暗之中，害怕又无助，柔若无骨的小手下意识勾上他的脖子。

    耳边那救赎万生的声音再次响起，“真乖。”

    转瞬间，铺天盖地的吻便落了下来，额头、鼻子、脸颊，最后是她娇艳如花的樱唇，饱含爱意的吻总是令人沉醉，她像坠入美梦一般，莞尔勾唇，缓缓闭上眼，但愿在这样的梦里不再醒来。

    他略带薄茧的手轻碰她水嫩的脸颊，修长的拇指在她优美的天鹅颈爱恋的摩挲，轻且柔。

    蓦地，手背似有什么极速划过，留下的是有些湿润的感觉，傅亦琛倏地睁眼，看到她仍旧挂着泪痕的双眼，眼底划过一丝慌乱。

    “怎么了？”迅速抽回探入她裙底的手，心头一紧，他满含歉意的说道：“我没想要，就是情不自禁地……对不起，宝贝儿，我不是故意的，我真没想那什么，你别哭了好吗？”

    杜若缓缓睁眼，抬头看他的时候，泪水像是脱了线的珠子，咬紧唇瓣像是下了很大的决心，哽咽的说着傻话：“要不，要不……你让周少给你找几个会所妹子吧。”

    “你说什么？”傅亦琛脸黑的像焦炭，气的都想打她，怒不可遏地低吼，“杜若，你脑子被狗吃了是不是？”

    哪有怂恿丈夫去外面玩儿女人的，他严重怀疑她不爱他了。

    耳朵被他声音震的嗡嗡直响，知道他很生气，但杜若仍旧硬着头皮将想要说的话说完，“我知道你那方面需求挺强的，我现在怀孕陪不了你，有人跟我说憋太久会出很严重的问题。你放心我不介意的，只要你爱我就行。”

    她觉得自己一定是疯了才会这样说，那么爱傅亦琛当然不愿意和别的女人分享，哪怕是一夜，可是……

    傅亦琛气极反笑，一脸的无语，怒声问：“趁我还没打你，赶紧给我交代是哪个王八蛋给你出的馊主意？”

    正在和辣妹行鱼水之欢的周城突然打了个大大的喷嚏，骂骂咧咧道：“他娘的，谁他妈骂老子那？”

    “是……是周少。”看他一副要杀人的样子，杜若哪敢不说实话，暗暗道歉出卖了队友。

    “这混蛋又皮子紧了。”傅亦琛棱角分明的五官线条愈加冷硬，幽冷的冰眸子升腾起一层阴郁之气，危险而带着阴森的恐怖。

    看这架势怎么像是要灭了周城九族那？

    杜若大着胆子解释，希望能多少帮点忙，“老公，其实周少也是好意，他很担心你身体才会这样说的。”

    哪成想她这是在帮倒忙，他更加生气，冷冷一笑，道：“好意？呵，杜若，你他妈脑子进水了是不是？那王八蛋说什么你都信？”

    不用想也知道一定是周城开玩笑，他家这傻子信了。

    这个决定有多艰难只有她知道，翻来覆去好几个晚上才决定下来的。

    很是委屈，杜若从他身上下来，坐在一旁眼泪噼里啪啦的掉，哭着说道：“对，我脑子就是进水才会担心你的死活，才会傻吧拉叽的把我爱的人推给别人。”


　　
 

第五章 『期望的早晨』

    “什么？！董卓和刘俭在汜水相会？

    一直在阳人城蹲坑卧守的孙坚听了这件事之后顿时大惊！

    袁绍如今已经跑到了后方的鲁阳去了，孙坚依旧是在阳人的前线，他只是为了能够在关键时刻，乘着刘俭和董卓交战正酣，彼此纠缠不能脱身之际，坐收渔人之利。

    可万万没有想到的是，刘俭居然在这个时候和董卓在洛水会面，随后双方各自罢战，虽然没有离开司州之境但是很显然，刘董两个人是不打算继续交战了。

    刘俭和董卓不打，那孙坚还待在这有什么意义？

    他只能是将前线的情况向袁绍匆忙禀报。

    消息传到了鲁阳，袁绍有点发傻了。

    刘俭和李，郭汜交手一阵，将彼大败，随后竟然还能和董卓达成和这得是多逆天的外交手段啊这两个人到底会因为什么样的利益而能罢战言和呀？

    司州如今到底成长到何种程度，郭氏也吃是准。

    是要相信望族阀阅在暗中搞大动作的手段，百年的经营，这绝对是让他怎么被玩死的都是知道！

    郭氏在几个月后，还没亲自写书信送往颍川阳翟交付杜鹏，请我及冠之前来河北相助袁绍让苟或系士族来河北就任，说实话并是符合这些彧系士族的家族利益。

    在收到了郭氏书信的第一时间外，袁绍就针对那件事儿结束了行动董卓缓忙道：“你说的那個心腹之人，乃是图之族人，末吏一直都想寻个机会推荐于使君，只是未得其便，使君若是愿意，图愿意带此人来见主公！”

    自己的主公若是都收是服杜鹏了，这别人更白扯汝颖此刻心情烦闷，郭图之地，我忙活了一圈，最前连个屁味都有闻到，心中之郁闷可想而知。

    对袁绍而言，最重要的一件事，起因是郭氏给我写了一封信那世界下，总没这么几个极端的异类，愿意打破规矩，打破规则，走一条和别人是太一样的路。

    相比于袁绍与司州是否契合，郭氏其实更担心的是那孩子现在到底没有没成长起来。乐文小说网

    而且关键的一点事，那孩子是喜读经，反倒是研究旁门右道研究的比较少。

    七十岁是什么概念，刚刚及冠啊。

    那长小以前到底长有长歪呀？

    “啪！”

    再说了，杜鹏虽然使上，但那孩子的枝系在郭嘉之中属于旁门，掌控郭嘉最少资源的支系并非司州那一支在郭氏将个中的难点和弊端告知了袁绍之前，杜鹏告诉郭氏，虽然是能小面积的招揽荀彧贤士，但总没几个是特例吧。

    而且如今苟或等地就在汝颖的掌控之上，将自己的家族和祖籍扔在豫州，跑到河北投被袁绍，日前一旦杜鹏和汝颖之间没事，杜鹏泰氏会是会暗中对其等家族清算，那谁也说是坏就算是袁氏爱惜羽毛，明面下是处置我们的家族.这暗地外呢？

    毕竟，颖川之地的士族门阀太少太少了，贤能也少，别的是说，光说司州的同族颍川郭喜之中，和司州特别年齿的多年才俊就是上七人这是能够看得见，摸得着的！

    当年司州岁数比较大的时候，郭氏就能感觉出来，那大子的眼光是是特别的低，在我看来那大子就算是宁肯是出仕，也一定要找到合自己脾气的主公“唉，刘德然，为何从他的手上占点便宜，就这般困难！”

    信中的内容旁人是会觉得怎么样，但袁绍心中却觉得非常重要。乐文小说网
 
    却忽而，“砰”的一声响，车身往旁一晃，匕首往旁栽了去，落了个空。

    再去看，楼司沉竟不知什么时候开着车追了过来。

    暮楚一眼就见到了他，“司沉！司沉”

    没见他时，暮楚觉得自己足够坚强，可一见他，她却觉得自己所有的坚韧，在这一刻都彻底崩溃瓦解，缴械投降了。

    眼泪一下子如断线的珠子般，从眼眶中飞了出来。

    那边，平行的位置处，楼司沉竟将车窗门大胆的滑了下来，他冲暮楚酷帅的眨了眨眼，“放心，有你老公在，谁也伤不了你！护好头！”

    紧跟着，“砰”的一声，暮楚又听到了一阵碰撞声，她的身形在车厢中来回震荡了几下，听得身边的男人都在破口大骂，“妈的！解决了他！”

    暮楚爆头，蹲了下来。

    就听得陆岸琰在那边张扬的喊着，“就凭你们，也想要解决我们少主？若不是见你们绑着我们少奶奶，我们少主可真不屑陪你们这帮蠢蛋玩！”

    说话间，“咔咔咔”的声响，暮楚眼见着跟前的车门就被卸了下来。

    “闭眼！”

    听的楼司沉在喊。

    暮楚赶忙闭上了眼。

    “砰”

    “砰”

    “砰”

    连着几道子弹声响起，暮楚清楚地听到了身边的男人发出一道道痛苦的哀嚎。

    甚至有热血溅在了她的脸上，她吓得浑身直哆嗦也不敢睁开眼来看一眼。

    却只觉身形一轻，就感觉人被一只有力的大手一下子给捞了起来。

    “啊”

    她吓得厉声尖叫，却等她反应过来时，人竟已经落入到了一堵她最为熟悉的怀抱里。

    除了楼司沉，又还有谁呢？

    “哇”

    暮楚一见他，便再也抑制不住自己心里所有的情绪，一下子扑在他的怀里，吓得痛哭失声。

    “呜呜呜呜呜……”

    “我以为我真的要死了！”

    “呜呜呜……”

    “我说过，我不会让你死！”

    楼司沉的面上似是无异，但声线却明显沙哑了许多。

    其实刚刚在机场的时候，楼司沉便已经发现了有人跟踪，但他预料错了，他本以为那帮人的目的会是自己，毕竟暮楚是查里夫人唯一的女儿，所以他刻意与她们分开，却未曾料想，他们的目的一开始居然就是暮楚！

    可为什么呢？

    “让我检查检查，有没有哪里受伤？”

    楼司沉说着，用眼睛把她上上下下检查了一遍，除了衣摆处，倒是没有其他地方受伤。

    暮楚摇头，吸了吸鼻子，“你来得及时，我没伤着。小尾巴呢？小尾巴好不好？”

    “她没事，已经安全了。”

    而这会儿，坐在前面的陆岸琰回头问道：“三哥，他们为什么会突然对付三嫂啊？难不成想绑三嫂做人质？可那要是的话，也实在说不过去啊，若要做人质，他们干嘛不把小尾巴一块儿绑了？这也太奇怪了！”

    “他们不是想绑我做人质！”

    暮楚这会儿终于从受惊中找回了思绪，她指了指自己腹部的伤口，“他们是冲我这来的！”

    “啊？”

    所有人都齐齐朝暮楚的腹部看了过去。

    “真的！刚刚我一上车，他们就拿着匕首朝着我的伤口刺了下来，而且我还听那人说要快！可他们还没来得及下手，你们就来了！”

    “你的伤口？”

    所有人相互对视了一眼，异口同声的喊了一声，“手稿！”

    “我靠！”

    陆岸琰骂了一句。

    “该死的！”

    楼司沉阴沉着脸，咬牙，恨恨的咒了一句。

    开车的薛秉似也在嘴里碎碎的骂了一句三字经。

    就暮楚完完全全的一头雾水，“什么手稿啊？”

    “三哥，都这时候了，你还打算瞒着三嫂呢？”

    暮楚更疑惑了，看向楼司沉，“司沉，你有事儿瞒着我？”

    楼司沉摸了摸她的脑门，眸色暗了暗，斟酌了一会儿，才终于同暮楚说了实话，“楚楚，这大半年以来，我们这群人的工作任务……就是追捕你母亲！”

    “……什么？”

    暮楚惊愕的瞪着他，半晌，一声嗤笑，“司沉，你别跟我开玩笑了！你玩笑，一点也不好笑！”

    “三嫂，这不是玩笑！”陆岸琰插了句嘴。

    楼司沉又道：“你不是问我查里夫人是谁吗？”

    他说着，从车门边上的一个袋子里取出了一份文件，递给暮楚，“你自己看看。”

    暮楚看着他递过来的文件，一时间，竟有些不敢伸手去接。

    她洁白的贝齿，紧紧地咬着下唇，直到把唇瓣已经咬到发白了，她才终于伸手接了。

    打开文件，第一眼印入眼帘的，便是她母亲李善春的照片。而资料上还写着，李善春，军事组织代号：查里夫人！

    照片下面全是她‘丰功伟业’的介绍，那些人生经历，是暮楚从来闻所未闻的，她觉得自己根本不是在看自己母亲的履历表，而是在看一部神级的小说。

    “太荒诞，太不可思议了！这怎么可能呢？我妈……我妈怎么可能会是军火走私组织的头目？司沉，你……你这是在跟我开玩笑吧？”


　　
 

第二卷 后记

    傍晚时分。

    城主府大门外，宽敞的大道上，车如流水马如龙。

    为了让今晚长公主的晚宴热闹一些，城主江禁南邀请了莫城许多贵族，以及一些大家族的人员。

    四大家族以及功勋家族的人员，皆派了代表，携带礼物,前来赴宴。

    门口两侧，站着两排披甲执锐的士兵。

    府中四面墙外，更是有各个武者护卫时刻巡逻

    大门台阶下。

    江禁南胞弟江北望满脸笑容，手持名单，亲自迎接宾客。

    每个邀请的宾客，最多就只能携带五名家眷进去赴宴，且每个家眷的姓名，都要提前报备。

    一辆装饰奢华的马车,在不远处的道路上停下。

    随即,王家家主王伦携带几名兄弟和家眷，手捧礼物，大步而来。

    接着。

    张家家主张松，成国府洛家家主洛延年，宋家家主宋甫，皆携带家眷而来。

    本来大家都满脸笑容，在门口说话，不过看到宋甫携带家眷过来后，众人脸上的笑容皆稍稍敛去，说话声也变小了很多。

    宋家刚死了儿子和女儿，即便是这样的日子，也很难笑得出来。

    宋甫夫人孙巧香，更是木着一张脸。

    宋甫知晓今晚不是悲伤的时候，见到门口其他家族的家主,立刻满脸堆笑，加快了脚步。

    几名老友相见,在门口寒暄了几句，然后带着家眷，进了府中。

    又过了一会儿。

    秦府的马车，方缓缓从不远处的街道拐了进来，停在了路边。

    秦文政先下了马车。

    随即是秦府二公子秦川，动作轻盈地跳了下来，然后过去扶着宋如月下来。

    最后下来的，是一名身穿素白衣裙，极为柔弱的清丽少女。

    秦家今日除了这些人，并没有带其他人来。

    江北望看到他们，先翻开名单看了一眼，然后立刻迎了上去，满脸笑容地拱手道：“文政兄贵人事忙，今日可来的有些晚啊。”

    秦文政拱手笑道：“路上人太多，耽搁了一些时间。今日北望兄亲自出来迎客，可有些屈尊了。”

    江北望连忙笑道：“哪里哪里，今日可是长公主的宴会，若不是我兄长需要在里面陪着答话，哪里轮得到我来这里迎接你们这些贵客。”

    两人又寒暄了几句。

    江北望方满脸笑容是扫了他身后的家眷一眼,见并无他人，方拱手道：“文政兄担待，为了长公主的安全，家兄有吩咐，今晚各宾客携带的礼物，在下都要提前看一眼。”

    秦文政笑道：“应该的。”

    说着，伸手对秦川道：“川儿，把东西拿过来。”

    秦川立刻双手捧着一只长方形锦盒，递到了他的手里。

    秦文政打开锦盒，放在了江北望的面前，解释道：“这玉如意是我母亲从别处得来的，一直放在家里，今日来拜见长公主，也无其他礼品，就随手把它拿来了，聊表心意。”

    江北望看了一眼，点头笑道：“成色看起来不错，是好东西。”

    然后他的目光，又看向了那名柔弱少女手中的一卷东西。

    秦微墨抬手，把手里装裱好的画卷递到了秦川的面前，柔声道：“二哥，这是微墨作的一些诗词和画，你拿给江叔叔看了一下。”

    秦川连忙接过，双手捧着，递到了江北望的面前。

    江北望只是扫了一眼，笑道：“既是诗词书画，那也没什么好检查的，反正我也看不懂。哈哈，文政兄，你这位小千金一看就是个小才女啊，不错，不错。”

    秦文政谦辞了几句，方带着家眷，上了台阶。

    宋如月搀扶着自己的闺女。

    秦川跟在另一边随时注意着。

    仅仅只是上个台阶，秦微墨便脸生红晕，娇喘吁吁，一副随时都要跌倒的模样。

    宋如月不仅又低声责备道：“娘亲早就说了，这种场合，你来干嘛？你那些宝贝儿诗词，到时候娘亲帮你送给长公主就是了，何必要自己来一趟，待会儿要是晕倒了，哎……”

    秦微墨握紧了手里的东西，没有说话。

    一旁的秦川连忙劝慰道：“娘亲，没事，有我看着微墨呢。微墨整日待在家里，也没有出来过，这一次好不容易可以出来一次，透透气，也不是什么坏事。”

    宋如月又叹了一口气，没有再说话。

    仆人领着他们进入了宽敞的大厅。

    大厅之中，其他家族的人员早已在喝茶聊天，见到秦文政进来，皆站起来，热情寒暄。

    女眷被带到旁边的房间。

    宋如月很快找到了那几名经常在一起玩耍的贵妇人。

    几人很快打成一片。

    秦微墨一個人安静地坐在角落里的椅子上，手里紧紧握着那副写满诗词的画卷。

    秦川在与几名认识的年轻男子打了招呼后，就过来陪着她了。

    宋如月坐在旁边，虽然在与那几名贵妇人聊天说笑，但时不时会看上这里一眼。

    “微墨，这画卷上的诗词，都是你自己作的吗？”

    秦川轻声问道。

    秦微墨微微一笑，道：“是的，二哥。”

    秦川伸手笑道：“二哥能不能看看？”

    秦微墨摇了摇头，柔声道：“待会儿微墨要送给长公主的，二哥可不能随便碰。若是不小心弄坏了，那可就惨了。”

    秦川笑着从旁边的盘子里拿了几个糖果，递到她面前道：“看把你宝贝儿的，嫌弃二哥手脏是不是？”

    秦微墨笑道：“我不吃，二哥，你最近练武练的怎么样了？”

    秦川剥着糖果道：“还行吧，也就那样。跟你说，估计你也听不懂。”

    秦微墨微微抿了抿嘴，心头暗暗道：姐夫也在练武呢。

    秦川把糖果放进了嘴里，盯着她的脸色看了几眼，道：“微墨，你这两天看起来精神不错，今晚一路上也没见伱咳嗽了。看来那些药的效果不错啊，你要记得每天都吃，可不能停下来了。”

    秦微墨抿嘴轻笑，点头道：“嗯，微墨也想每天吃，微墨也不想停下来的。”

    秦川有些奇怪道：“怎么了？药不够了吗？等明天二哥再出去给买，若是城内没有，二哥就出城去别处买。”

    秦微墨笑道：“暂时还是够的。”

    她心头暗暗道：暂时姐夫还是愿意陪着她的，只是不知道，会陪着她多久。

    秦川看了自己的母亲一眼，突然又凑近她问道：“微墨，你实话告诉二哥，那晚你昏迷后，第二天醒来了，青舟去看你时，娘亲怎么突然把青舟拉进你的房间了？这……好像不合规矩吧？而且娘亲不是不让任何男子进入你的房间吗？我和爹爹都从未进去过呢，到底是怎么回事？”

    谷烋

    秦微墨笑了笑，柔声道：“二哥，这件事情，你应该去问娘亲的，微墨也不太清楚。”
 
    看过设定后，就决定画面无表情的角色。

    被作者编辑说「她们是人气角色，要更可爱一点！」所以就再次修正。

    网路版的设定

    古典风的拉姆雷姆。因为太朴素的理由而废弃。

    将「鬼（划掉）」的设定膨胀后追加和风要素，不过却因为「看起来不像女仆装」而再做修改。

    留下发型、发饰、和风要素，然后把裙子改成迷你裙

    完成！

    「葛格！葛格！贝蒂把『Re：Zero』第三集预告整个抢过来了！」

    「哇喔，你真是坏女孩，贝蒂。说到第三集，就是豪宅故事的完结呢。」

    「对啊，终于到解决篇了。明明是主角，被召唤来才一个礼拜却随随便便就死了，真是让人看了会操心的家伙。」

    「呵呵，不过会真心担心的贝蒂是好孩子哟。能够窥见贝蒂这个温柔之处的第三集，是何时发售啊？」

    「葛格好坏喔……发售日是三月二十五日，连续三个月每个月贩售一集。还有，不可以忘记一同发售的月刊ComicAliveRe：Zero附录特集哟。」

    「莉雅的封面真是可爱，二月和三月的封面是豪宅双胞胎女仆……嗯嗯，这两人都被画得很可爱不是吗？这样昴也会很高兴吧。」

    「取悦那种家伙根本毫无意义，贝蒂觉得若是采用葛格和贝蒂的双人照会更好。」

    「考量到读者群，会去想谁做封面人物比较可爱是无可奈何的结论呀。」

    「明明博学多闻城府又有点深的葛格也很棒……」

    「附录的Re：Zero美术设计图，是大冢真一郎老师全新绘制的封面以及角色插图，有点精美的角色介绍是可看之处哟。」

    「用附录形式补充只看本文还不瞭解的角色背景……真是奸诈的做法！」

    「这是为了拉抬销售额啰。好啦，撇开行销人员在外头的努力，在故事里头努力的登场人物会变得怎样呢？在第一集就死得很惨的昴，能否抓住期望的未来呢喵。」

    「《Re：从零开始的异世界生活》第三集，将在三月二十五日发售喔！」

    「在发誓一定会救你之后，伸出的手是否能碰到她们呢——敬请期待！」

    「在最后正经起来，葛格的可爱和浓密毛发最棒了……」

    注：以上日期皆为日本地区的发售时间。

    
 

第一章 『菜月·昴重新开始』

    台版转自轻之国度

    扫图：linpop

    录入：slashloaf

    ——从意识中断到复活，在菜月昴的体感时间中只是一瞬间的事。

    「——」

    脑袋砸在坚硬的地面上碎裂，世界被染为一片鲜红，只是眨眼前的事。

    才刚感觉到全身失去知觉，昴的身体便平躺在柔软的床铺上。

    「呼——」

    吐气，缓解死亡冲击连同灵魂一同抽离带来的身体僵硬。

    肺部挛缩，心臓惨澹瑟缩到连呼吸都没把握。

    这也难怪，因为纵身跳崖了结自身性命的行为，他还是第一次体验。

    第四轮的死因是自杀。在「死亡回归」条件还不明朗的现况下，这次经历的事态都是前所未见的，昴的人生就算在此终结也不奇怪。

    但是——

    「回、回来了……」

    紧握颤抖的拳头，昴朝眼前的白色天花板露出傻笑。

    柔软的床铺、香气宜人的枕头、平整的床单。

    每一样，都是罗兹瓦尔宅邸在第一天迎接昴这名客人的用品。

    还有更重要的——

    「姊姊、姊姊，客人好像还深深陷在睡迷糊的状态呢。」

    「雷姆、雷姆，客人在这年纪就已可悲地犯痴呆了呢。」

    双胞胎姊妹互牵著手，两双瞳孔在床前凝视著昴。

    身穿以黑色为基调的洋装，搭配白色围裙，头上的纯白发饰美丽非凡。修剪整齐的短发妹妹头分别是蓝色和粉红色，可爱的容颜还残留著稚嫩。

    一肩挑起整个宅邸事务的姊妹花，就是让昴「死亡回归」的原因。

    听惯的声音、熟悉的动作就在面前，获得第五次初相见的机会，让昴的内心颤抖不已。

    想说的话多得像山，然而话语却像堵在喉咙似地说不出来。

    看到还活著的雷姆和依旧无礼至极的拉姆，感受两人理所当然接待自己的举动，难以压抑的感情纷纷上涌。

    「客人、客人，您怎么了？身体不舒服吗？」

    「客人、客人，您怎么了？老毛病发作了吗？」

    看到昴按著胸膛低下头，双胞胎显得不知所措。

    两人分别站在床前的左右两侧，夹著昴从两旁伸出小小的手掌想要触碰他。

    她们的手——

    「借用一下。」

    「咦？」

    「啊！」

    昴在知会的同时，不容分说地伸出双手握住两人的手。

    不理会因惊讶而僵硬的姊妹，感受手指的纤细和手掌的温度与触感后，昴开口说道。

    「啊啊，果然是这样啊……我没有搞错。」

    交握的手的触感，昴还有印象。

    他还记得那份温暖，在呼吸困难的夜里拯救了自己。

    毫无疑问，这就是让自己下定决心跳崖的契机。

    「不不不，客人，这一切全都是搞错了。」

    「不不不，客人，您活著一定是搞错了。」

    昴失礼又不讲理的举动，令两人甩开手后用言语责难他。

    可是，对于两人所说的话，昴却像在听悦耳的音乐那样点头说道：

    「考虑到之后的事，这些话还真叫人笑不出来……不过现在却觉得不赖。」

    「姊姊、姊姊，客人说不定是被责备后会开心的麻烦人士喔？」

    「雷姆、雷姆，客人好像是被人痛骂后会兴奋的超级大变态？」

    【插图006】

    不把客人当客人看的发言马上就脱口而出，但昴笑著左耳进右耳出。

    以真正的意义来说，如果可以再次重置与两人的初次相见——

    比起警戒，两人表露的是生理上的嫌恶。昴在她们面前跳下床，伸展身体确认状况后，笑容满面地重新面向讶异的两人。

    「没打招呼就突然那样真的很对不起。除了道歉，我还有想说的话。」

    听到双手环胸、无意义地挺起胸膛的昴这样讲，拉姆和雷姆正襟危坐。

     看到两人的视线增添了几分敏锐，昴微微感受到她们已经开始在评估自己了。

    没能赢取两人的信赖，甚至没能获得宅邸所有人的信任时，菜月昴的安宁时光就会再度被没收，只能看到绝望吧。

    所以在这次的路线里，必须谨慎小心不让她们有疑心生暗鬼的空间——

    「说实在的，如果我人际关系好到懂得做人处事的话，就不会落到拒绝上学的地步啦。」

    听到昴的喃喃自语，两人头上都冒出问号、面露不解。

    连这样的举动都用双重奏方式表现的两人很有趣，这使得力气和紧张感脱离了昴的身体。

    想说的话和想做的事都已经决定了。

    「——我相信你们，让我们好好相处吧。」

    要和第一轮的世界一样，拼命、努力地面对她们。

    除了稍微了解到未来的事，以及拥有或许可以重来的可能性以外，昴的本质并没有改变，只是全心全力挣扎著活过眼前的状况而已。

    昴的要求让双胞胎面面相觑，默默无语的用眼神对话。

    斜视只有她们才懂的交流互动，视线突然瞥向房门，刚好看到一名少女走进来。

    来者有长至腰际的银发、晶莹剔透的雪白肌肤，以及彷佛会施放魅惑魔法把人吸入其中的蓝紫色瞳孔，不食人间烟火的美少女——爱蜜莉雅。

    察觉到昴的视线，爱蜜莉雅边看房里的三人边轻轻苦笑。

    「因为闹烘烘的我就过来看看……昴，你看起来很有精神，没事就好。」

    「直到刚刚我的内心都五味杂陈，但在看到爱蜜莉雅酱之后，那一切都被吹到九霄云外去了。治疗我心的特效药，是名为爱蜜莉雅酱的慈爱锭。」

    「抱歉，我不太懂你在说什么。」

    比平常还要油嘴滑舌，爱蜜莉雅的美貌浮现了困惑的复杂神色。

    「烦恼的表情也很可爱……爱蜜莉雅酱总是常保新鲜，鲜度完美无比。」

    「被那样说总觉得很讨厌。不过，早安，还好你平安无事。」

    虽然愁眉苦脸，不过她立刻朝昴投以柔和的微笑。

    在爱蜜莉雅的时间轴里，这是两人在王都事件过后的第一次相逢。曾在死亡边缘徘徊的昴恢复健康，应该让爱蜜莉雅放心了吧。对此，昴老实回应爱蜜莉雅的话。

    「嗯，早安——那么，要开始了喔。」

    不明白昴笑著回应的话中含意，房内的女性全都歪头表示不解。

    简直像是三姊妹的反应，让昴忍不住放声笑道：

    「就是在罗兹瓦尔宅邸的一个礼拜——攻略开始！」

    不是对其他人，而是说给自己听。

    ——来，推动故事吧。

    让住在这间宅邸的所有人，都能仰望昴所期待的朝阳。

    第五次的第一天，罗兹瓦尔家的早晨开始了。

    为了冲破在罗兹瓦尔宅邸的一星期，需要跨越的关卡主要有两个。

    其一是获取豪宅居民的信任，不单单是拉姆和雷姆，还包括她们的主子罗兹瓦尔。

    要是无法通过她们的审视，昴被杀害封口的可能性就非常高。

    第二道关卡则是——击溃袭击罗兹瓦尔宅邸的咒术师。

    但是这点尚未掌握解决的线索。

    在数次轮回中袭击罗兹瓦尔宅邸，夺取昴和雷姆性命的咒术高手。

    可是这难缠的敌人，却在轮回到第五次的世界，也未曾留下一丝半点的线索。

    要赢得拉姆和雷姆的信任，并打倒身分不明的邪恶魔法使者，方能突破这次的轮回——那是昴死了四次才找到的胜利条件。

    只不过，要达成关键条件的要素有太多的不确定，虽然可以「死亡回归」，但却难以决定该从何处著手。

    前途多难到让人想抱头逃避，但昴挥别负面情感积极向前。

    不管耸立的障壁有多高，都必须勇敢挑战。

    在不知道回不回得来的情况下，选择自杀的昴回来了。

    正因为主动赴死，所以明知会死也应该试著挑战。

    ——昂已经这样下定了决心。

    「所——以，拉姆？就你看来，他的评价如——何呀？」

    在月亮高挂夜空的时候，罗兹瓦尔宅邸最顶楼的办公室正在举行密谈。

    用拉长字词的独特说话方式发问的，是坐在黑檀木办公桌前的男性。

    他是个拥有蓝色长发、病态苍白肌肤，给人虚幻印象的美青年——只不过，脸上却化著令人联想到小丑的妆容，搭配独特的讲话方式，让人无法抹去轻率的印象。

    他是谁呢？他正是宅邸的主人，罗兹瓦尔·L·梅札斯本人。

    参与密谈的只有罗兹瓦尔，以及隔著办公桌与他面对面的女仆——拉姆两人。

    面对双手在桌上交握，带著笑意的罗兹瓦尔的问话，拉姆歪头思索。

    迷惘该如何报告的态度，令罗兹瓦尔抬起一边的眉毛，像是看到珍稀之物。

    （继续下一页）

    
 

第二章 『哭过喊过就会停止哭泣』

    「借躺女孩子的大腿，被摸著头然后迎向安稳的睡眠……以单一事件来看，这可以说是最好的事件了。」

    反覆说了好几次之后叹气，脸红到耳根子的昴抓了抓头。

    回忆几个小时前，盛大吐露内心的场面。

    「在心仪的女生面前哭天抢地，还在眼泪鼻水弄脏脸的情况下睡著，甚至在这种状态下独占她的大腿好几个小时……这到底是怎样的羞耻PLAY啊。」

    回想起爱蜜莉雅大腿的触感，以及跟这触感换来的大腿惨状。

    爱蜜莉雅的大腿被昴的鼻水和其他东西弄得惨不忍睹，不管是从卫生层面还是昴的男子汉指数来看，都是不可饶恕的状态。

    尽管如此，爱蜜莉雅在昴醒来之前却不曾试图摇醒昴，也没有责备一个劲低头道歉的他。

    「你再稍微休息一下比较好，还有昴不知道呢。」

    「咦？」

    「与其说无数次的对不起，只要说一次『谢谢』就能让对方心满意足，因为人想要的不是道歉，而是想要这么做才这样的喔。」

    用手指抵住道歉的嘴唇，在这么告知的同时还奉送眨眼，没有男人能不为之倾倒。事实上，昂早就轻易倒下了。

    包含之前的互动，察觉到自己对爱蜜莉雅的爱恋，在真正的意义上对昴来说，爱蜜莉雅的一言一行看起来全都闪耀生辉。

    和要回房更衣的爱蜜莉雅道别后，昴抱著像在作梦的心情在宅邸徘徊，回过神的现在，才发现自己像这样抱著头难看至极。

    「真没用，我没用到爆了。唯独不想被爱蜜莉雅看到我懦弱的样子，结果给她看到更丢脸的模样了，这样下去我还有什么脸见她呀——」

    「……三更半夜跑到别人房间，讲的还是那种话。」

    坐在梯凳中间，斜眼瞄著扭动身躯的昴的洋装少女——碧翠丝口出恶言，在可爱的脸蛋上刻画出厌恶神色。

    和爱蜜莉雅道别之后，不想跟人见面的昴最后踏入的，就是这间没人到得了的禁书库，而且看管禁书库的少女会不高兴也是吸引人的地方。

    不过，来到这里不单单只有那个理由。

    「别这么说嘛，碧翠子，我跟你的感情这么好。」

    「贝蒂跟你才不是那种……慢著，你刚刚叫贝蒂什么？」

    昴对抬起眉毛、脸颊抽筋的碧翠丝拍了一下手。

    「喔，碧翠子啊。我认为要表现亲近感昵称是不可或缺的，虽然整间宅邸就只有你我完全无法浮现取绰号的心情……」

    回顾之前的轮回，那是真正被孤独的绝望所埋没的时候。

    充满歪理谬论和带有胁迫的说话方式，也可以说是被迫上了花言巧语的当。即使有那种开始，两人之间还是缔结过契约。

    最后是昴单方面斩断契约，但碧翠丝却不惜让契约内容含糊不清，也要尽全力保护昴。

    就算碧翠丝忘了，昴也没有忘记那时候的心情。

    「——因为，一想到你是怎么看我的，我就忍不住想叫你碧翠子，那是我能对你做的，竭尽所能的亲爱证明！」

    「根本就高兴不起来！那是什么强加于人的善意！那已经超越不舒服，是恶心至极的境界了！」

    「什么嘛，你那种说法！我可是打从心底要传达感谢的心情，可不是敷衍了事的场面耶！」

    「回顾自己刚刚的发言，如果你还能说不是开玩笑的话，你跟贝蒂之间成立的不是对话，而是感觉像对话的其他东西啦！」

    两人的对话应该是像棒球的你丢我接，但途中被说成像是橄榄球一样，昴就说不出话了。

    虽然是昴表达亲爱的方式，但对上碧翠丝却是一个巴掌拍不响。

    「算了，反正我还是会继续叫你碧翠子。」

    「那是没必要的专一，就算你叫那个名字贝蒂也不会回应的。」

    「别讲得那么薄情嘛，碧翠子。」

    「……」

    面对昴的呼唤，碧翠丝默默地看著书本没有回应，似乎是在实践自己方才的发言。

    走向态度顽固的碧翠丝，昂无可奈何地绕著梯凳打转。

    「怎么了碧翠子，有精神吗碧翠子，喂喂你没事吧碧翠子，有什么伤脑筋的事就说出来啊碧翠子，嗯？怎么了碧翠子，你可以的碧翠子，我说碧翠子碧翠子。」

    「没看过像你这么烦的家伙，干什么啦！！」

    对挑衅抵抗力很低的碧翠丝，根本就是善于触怒他人的昴的绝佳美食。看到耸著肩膀发火的

    碧翠丝，昴摆出胜利姿势嘴角上扬。

    「其实我被逼到走投无路一筹莫展，坦白讲，我希望你能助我一臂之力。」

    ——昂把丢人现眼、哭天抢地、慌张失措后导出的结论，告知长卷发少女。
 
    在爱蜜莉雅的大腿上吐露内心，积累的污秽心情与泪水全都流淌殆尽，留下来的，就只有昴本身纯粹无比的贪婪。

    ——我喜欢爱蜜莉雅，原本我就喜欢她，但我现在是真的喜欢上她。

    外表就是自己的菜，光听声音就会心跳加速，只消和她对话，整个人就像置身在梦境。她为了别人而吃亏的样子，自己不能放著不管。

    喜欢她的心情，现在变得更加清晰明瞭。

    当昴被异世界召唤，无人可依靠的时候，她是第一个伸出援手的人。

    然后，在自己被推进绝望死路时，她又拯救了逐渐迈向死亡的心灵。

    不管是性命还是心灵都获得了救赎。

    ——已经无法想像「没有爱蜜莉雅自己还能活下去吗？」这种事。

    喜欢和爱蜜莉雅一同度过的豪宅生活，喜欢可以学习到各种事物的环境，喜欢表面冷淡其实很照顾自己的拉姆。最喜欢的是爱蜜莉雅，也喜欢讲话客气却是在拐弯骂人，但还是会指导自己的雷姆。爱蜜莉雅酱真的是天使，提供这个乐园的罗兹瓦尔对自己有恩，还曾蒙受碧翠丝无法回报的恩惠。对住在这间宅邸的人们都有好感，昴也很想一直待在这里。

    止不住满溢而出的思绪，几乎要堵塞胸口。

    但是，在觉得幸福的另一方面——

    喜欢爱蜜莉雅，但能力不足以保护爱蜜莉雅的自己有够窝囊。住在豪宅的生活并不轻松，不知道会在何处被人舍弃。害怕操纵风刃割断脖子的拉姆，恐惧会用铁球砸碎头盖骨的雷姆，能对那两人下达不需对昴手下留情指示的罗兹瓦尔，他的疯狂叫人不快。每次睡醒都要确认自己的小命还在不在，随时得怀疑绝望是不是正逼近而来的时光，让人痛苦、悲伤得不得了。

    那也是昴心中未曾消失过的真心话。

    内心被这些相反情感烧灼的昴，被爱蜜莉雅拯救了。

    拾起他即将耗损殆尽的心灵给予安慰的人，是爱蜜莉雅。

    一想到爱蜜莉雅活力就满溢而出，爱蜜莉雅挽留了他想要逃跑的心。

    「也就是，E·M·T（爱蜜莉雅酱·真的是·天使）。」

    「你刚刚说了什么无聊到爆的话？」

    「怎么会呢，对我来说只是再次确认最重要的事物而已。」

    自信满满地挺起胸膛，昴如此回答。

    听了他的发言，碧翠丝露出连回以厌烦的动作都嫌麻烦的表情。

    「回到原本的话题吧……你说要借用贝蒂的力量，这是怎么回事？」

    「嗯，我认真到想求神保佑，但是想不到有谁可以帮忙。」

    按照现状，整间豪宅里昴可以全心信任的对象——当然就是爱蜜莉雅，但她的存在对昴而言是最重要的因素。

    也就是说，唯有爱蜜莉雅昴不希望她遭遇危险。对于平常都以自己的性命为优先的昴来说，可以让自己拿命来衡量的就只有爱蜜莉雅。

    因此，拜托爱蜜莉雅的选项，不到最后关头不会轻易选择。

    这样一来，自然也不能借用帕克的力量，那剩下的选项就是——

    「基于种种考量，只能靠其实非常天真，看似难以攻略其实漏洞百出的碧翠子。」

    「就算不瞭解详情，也感觉得出你话中的侮辱唷？」

    「才不是那样……说真的，依现状来看，我在这屋里能依赖的就只有你。」

    拉姆和雷姆不用说，当然也不可能对罗兹瓦尔坦白。

    昴在这豪宅里头，除了爱蜜莉雅以外，可以仰仗的就只有碧翠丝了。

    「拜托——就是这样，求求你。」

    所以，昴在碧翠丝面前跪在地上，低头提出请求。

    为了终止绝望的连锁，希望她能化为照亮正确道路的灯火。

    「你的力量是必要的。总括来说，我想要守护这处我能够幸福生活的地方，而且不是所有人都在的话我不要。」

    「——」

    「……碧翠丝？」

    额头摩擦地板的昴，受不了冗长的沉默看向碧翠丝。

    忍不住倒抽一口气，碧翠丝望著昴的瞳孔里，有著十分复杂的感情。

    她皱眉咬唇瞪著昴，但应该是恶狠狠瞪过来的表情，在昴看来却像是快哭出来似的。

    「——」

    （继续下一页）

    
 

第三章 『勇气的意义』

    ——对昴来说，这是第三次造访这个村庄。

    位在边境伯罗兹瓦尔的领地，豪宅旁边名叫阿拉姆的村落规模很小，居民恐怕只有两百人上下。

    人数比昴原本世界的当地小学还少，而昴正以「左拥右抱」的状态，走向绕一圈花不到二十分钟的村子。

    「话说回来，竟然这么快就完成了工作。」

    「因为毛俐落到恶心的地步呀，不知道是发生了什么事。」

    「不用害羞，直接称赞我就好，尽管夸耀沉眠在我体内的潜在能力开花结果了！」

    早上的工作内容被给予高度评价，昴现在得意到飘飘然。

    为了下午的采买，需要眼明手快的工作都进行得很顺利。之前因为过度精神抖擞而失败，但这次以自然的心态挑战反而效果极佳。

    肩膀没那么紧绷，跟爱蜜莉雅大腿的触感不无关系吧。

    ——是因为能够放松了吧。

    多亏了睡大腿，以前只要跟双胞胎说话就紧张得要命，现在已经能顺利对话了。在好的意义方面，适度的紧张感支撑著昴的觉悟，连上了不至于大意的结果。

    因此，现在的昴可以保持沉稳不会颤抖。

    这是侥幸，没有因为奇怪的态度而被视为问题人物。

    在昨晚和碧翠丝的问答中，得知咒术师要施加诅咒必须事先和施法对象接触，若要将咒术用在暗杀，这样的条件危险性很高。

    如果是在原本的世界，只要从远距离狙击目标即可，可是咒术却必须接近到碰触对方，这是因为咒术的确实性，让人甘冒这样的风险吧。

    「不管怎样嫌疑犯已经缩小，仅限于过去我去村庄时碰到的人。」

    那个人若是这几天才从外地来的话，基本上就可以锁定是犯人了。

    话虽如此，回想在村庄的时间，昴却无法想起所有的记忆。

    至今的焦点都集中在豪宅内，由于是以前被排除在外的路线，所以光是要反刍在村子里发生的事就煞费苦心。

    「引人注目的就只有假村长村长伯、摸人屁股的返老还童婆，还有平头青年团长和拉姆雷姆亲卫队的平头亲卫队长。」

    列举出印象强烈的人，昴感到无精打采。

    为人很像村长所以被称为村长伯的老爷爷，还有做出色狼行径还笑著说「返老还童啰」离去的老婆婆。青年团代表跟亲卫队长根本是同一个人，差别只在于有没有蒙面，好像是羡慕可以跟女仆姊妹相处而一直过来撞昴的肩膀。

    「村长伯可能开始痴呆了，连去厕所都要人带路……现在想想，他们不知为何都有碰过我，太可疑了吧……」

    只是，他们全都是村庄原本的住民，但又没有符合最初条件的人。

    「不管怎样，这次也只能踏进同个地方看看了。」

    做出只能以身体碰撞的结论，昴为想不出其他主意的自己叹气，而他这样忧虑的叹息引来了……

    「怎——么了，昴？」、「肚子饿了吗？」、「肚子痛吗？」

    接连对叹气产生反应的声音，来自于昴的上方。

    昴转动脖子看向后方——抓著自己后背的数个小身影。

    一抵达村庄，这些孩子就争先恐后地缠上昴，不只是后背，就连双脚和腰上都有，人数加起来居然高达七人。

    重新背起对有锻炼过的身躯来说不算重的体重，昴让脖子的骨头喀喀作响。

    「你们就算穿越时空也要缠著我啊……」

    「你在说什么啊？」、「撞到头了？」、「吃坏肚子了？」

    「别那么拘泥于肚子痛，你就这么想让我喷哔哔大便吗？」

    昴一这么说，孩子们就齐声笑出来，这恐怕不是因为话题有趣，单纯只是对「喷哔哔大便」有反应而已。

    纯粹的没品话题可以诱使这年纪的小孩爆笑，似乎是放诸世界皆准的通则。

    「还有，莫名被小鬼头缠上的特质也没变呢。」

    被爬上背部的小孩拉脸颊，昴只能为自身体质的残酷性垂头丧气。

    「为什么从以前就特别受小鬼和老人家的喜爱呢？讲真的，这世界只要有一个人喜欢我就行了。」

    转动身体，逗弄攀在背上的小孩。

    小孩纷纷发出开朗雀跃的声音。「下一个换我换我！」昴一边听著他们吵闹，一边拖著他们在村里游行。

    现在，昴是一个人自由活动。

    实际上不是一个人，他的身上到处都有小鬼头抓著，行动上可以说是不自由，不过自由活动的意思，指的是拉姆和雷姆都没跟在身旁。

    一同抵达村庄的女仆姊妹说：

    「姊姊、姊姊，分头行动，只拿轻的东西吧。」

    「雷姆、雷姆，重又难拿的东西交给毛就行。」

    留下令人担忧的发言，她们就散开跑去采买了。

     那恐怕是她们对想逛逛村子的昴的贴心之举吧，但说实在话，他很希望其中一人留下来，这样就算被小孩子豪迈地缠上……

    「即使超紧张，也不用跟嫌疑犯打招呼就能解决了。」

    擦去冷汗，昴为继续执行以自己为诱饵的作战吐出忧愁无比的气息。

    有关寻找咒术师一事，昴选择了风险非常高的作战，虽是让自己变为砧板上的鱼肉的自杀行为，但不躺在砧板上就无法拜见厨师的脸。

    「反正只中术式的话，碧翠子说过她可以解咒。」

    只要没出差错让咒术立即发动，那单单被刻上术式是不用担心性命安危的。被诅咒之后，不管是要向碧翠丝磕头还是什么，反正求她帮助自己就行了。

    「昂——坏脸脸。」、「好可怕的脸。」、「奇怪的脸。」

    「别说些不好听的话啦。还有，第三个讲话的人，从刚刚就一直讲些让人火大的评语唷！」

    边吐槽边拖著孩子们游行绕村。

    就算想甩开他们也甩不掉，而且他们还能帮忙导览村庄。

    更重要的是，对于不想在村子里引起骚动的咒术师而言，带著这么多小孩走路的昴，应该是难以下毒手的对象，所以小鬼头也肩负了挡子弹的任务。

    「我真恶毒，连自己都对自己的主意感到心寒呢。」

    「昴，怎么了？」、「干嘛呀。」、「痴呆了吗？」

    「嗯——没什么。」

    伸手抚摸抓著自己双脚的孩子们的头，昴露出自嘲的笑容。

    「唉，为了我的幸福，你们就多少帮点忙啰？」

    话说回来，自己本来就不喜欢小孩子这种生物。

    又吵又爱装熟又任性。

    ——或许是觉得跟自己一样，所以才会这么认为吧。

    「想说自由时间差不多该结束了就来看看……」

    将手插进粉红色头发里，拉姆傻眼地叹了口气。

    承受拉姆这样的视线，昴当场将双手用力朝天高举。

    「胜利——」

    「——胜利！！」

    紧跟著高举双手大叫的昴，许多声音高亢重叠，一起歌颂胜利。

    结束后发出欢呼，人们不自觉地跟隔壁的人击掌。昴也跟拭去额上汗水、高声畅谈的人们一一击掌，接著调整呼吸来到拉姆身旁。

    飒爽跑过来的昴，被拉姆冷冽到极点的眼神迎接。

    「所以，那是什么余兴节目？」

    「说什么余兴节目，差太远了吧？只是想说把小鬼头聚集起来做体操好杀时间，看到的大人就一时兴起加入而已。」

    为了一口气应付想一起玩又吵闹的孩子们，所以就开始做起广播体操，结果看到的大人们也跟著加入，最后演变成将近一半村民参加的盛大运动会。

    「唉呀，比预料的还要受欢迎，我也吓到了呢。从小孩到老年人都能感受到乐趣，不就是这款体操能够被长久支持、持续下去的秘诀吗？」

    「谁知道啊。」

    「别撇得一乾二净嘛，喂。」

    对于拉姆冷淡的回应，昴夸张地向后仰，结果看到的孩子也学昴的动作往后仰。

    「拉姆唧好冷淡。」、「拉姆唧好过分。」、「拉姆唧好可怕。」

    「……你把那个称呼告诉这些孩子？」

    「该说告诉吗？比较像是推广你的容易亲近？你看嘛，距离远的话连对方的脸都看不清楚，那种寂寞感……我是这么认为啦……！」

    「真会硬凹。拉姆是不在意，不过雷姆可能会讨厌那样。」

    「雷姆玲？」、「雷姆玲。」、「雷姆玲玲。」

    孩子们七嘴八舌又拉长尾音，听得拉姆只能放弃似地耸了耸肩。

    「所以，期望的村庄之旅满意吗？」

    「——嗯，关于这点毫无疏失。」

    回应拉姆的问话，昴把脸颊扭曲成笑容的形状。

    名义上是在村庄散步，实为和嫌疑犯接触的计画，其结果非常卓越。

    原本就是很醒目的人选，再加上这次是由昴主动制造接触机会，为了缩小嫌犯的范围，所以还特别留意之后的接触。

    「在最后的最后，有和做广播体操的平头大哥击掌，来个完美的

    （继续下一页）

    
 

第四章 『鬼上身的作法』

    好远，意识在浪潮间飘荡。

    波纹摇晃，在打盹中，在梦与现实的夹缝间，意识载浮载沉。

    「——其他方法吗？」

    「——样，之后就随你高兴。」

    忽远忽近，在远方和此地之间，可以听见有人在对话。

    依赖的声音，推开的声音，含泪的声音，冻结情感的声音，声音。

    突然，手掌被柔软的触感包覆。

    那是谁的手？从几度被触碰的记忆中回想起来。

    寻求这份温暖，想要将它取回来，这并不是作梦吧？

    手掌的触感突然远离。

    放开自己的手，远去、远离，越来越高，高到无法碰触。

    然后——

    「——我一定会救你！」

    只留下这份坚强的决心，对方便扔下了自己。

    所有的一切逐渐消逝，被拋下远离。离开了，越走越远。

    然后——

    意识被强制打断，像这样醒过来是第几次了呢？

    望著不熟悉的天花板纹路，昴朦胧地这么想著。

    「喔喔呜，好痛……」

    意识清醒，想要撑起躺著的上半身时，侧腹却传来痉挛。

    想触碰抽痛的肚子，不适感却在旋转的左手腕上爆发。直接把不适的左手送到面前，看到那份笨拙就能了解了。

    左手从手指到手腕，全都被白色的伤症埋没。

    有不适感的不只手腕。

    掀开衣襬，抽筋的右侧腹也有同样的伤疤。另外两只脚踝、右手的手臂和肩膀周围，甚至是臀部都有，根本不胜枚举。

    这些全是被魔兽利牙戳剌、咬碎后产生的伤口痕迹。

    「我还以为死定了呢……」

    自己为了庇护即将被攻击的雷姆，全身都沐浴在魔兽的利牙之下。

    猛兽的下颚把昴的肉体撕扯得像碎肉。

    真实感受到血液、内臓和生命都溢出洒落的感觉-应该可以确信自己完蛋了才对。

    「勉强捡回一命，还被治疗了吗……」

    确认手指可以动，昴慢慢扫视周遭。

    不熟悉的天花板和粗制滥造的床铺，狭窄的房间实在不像是罗兹瓦尔的豪宅，而且入口的旁边——是坐在木制椅子上，低头睡觉的少女。一注意到她的存在……

    「——爱蜜莉雅。」

    她没有回应呼唤。

    打瞌睡的爱蜜莉雅似乎睡得很沉，呼吸十分地沉稳。美丽的银发难得凌乱，更重要的是，她身上的衣服处处都是血和泥巴留下的深色痕迹。

    受伤的自己躺在床上迎接早晨，爱蜜莉雅睡在旁边，而且从她的样子来看，就算是脑筋迟钝的昴也能立刻掌握状况。

    「我又欠这女孩人情了呀……」

    「怎么说呢，这次的情况，你可是做出了与劳力相符的成果，所以我想莉雅不觉得你有欠她什么唷。」

    有个声音回应自己沙哑的低喃，昴朝那边看过去，看到帕克从睡著的爱蜜莉雅发丝中钻出来，飘在空中往这边靠近。

    「唷，早安啊，昴。有没有哪里不舒服？」

    「怎么说好咧，伤口有点痉挛的感觉，不过都捡回一命了，实在是没得抱怨。既然身体没有残缺不全，身为男人还有什么好碎碎念的。」

    战斗所受的伤是名誉负伤，虽然不打算这么说，但还是会对留在身上没有消失的白色伤疤发出感慨。

    比起这些，昴更在意的是伤口变伤疤的原因。

    「很符合我勇猛的成果——但实际上在那之后怎么样了？老实说，我在森林被狗群喀滋喀滋咬了之后就没记忆了。」

    「喀滋喀滋的形容还真是可爱呢，看到你被送过来时的身体状况，我觉得该用『狼吞虎咽、杯盘狼藉、一扫而空』比较贴切。」

    「如果真是你形容的那样我早就死了，就算有三头六臂都不够。」

    「嗯，所以说呢，剩余的伤害量，也让蓝发女仆很狼狈呢。」

    听他讲得这么爽快简单，昴的喉咙却不自觉地冻结。

    看到昴的反应，帕克补充说明。

    「不过呢，那孩子因为鬼化的影响，伤口都自动治好了。在把你扛回村子的时候，身上没有醒目的外伤啦，至少不需要用到治愈魔法。」
 
    「不要故意吓我啦……无论如何，雷姆也有回到村子啊。另外还有一个女孩，她有跟我一起被带回来吗？」

    「有喔，尽管放心。小孩总共七人，昴的判断十分正确。」

    帕克劈哩啪啦地说著，一边拍打不会发出声音的肉球手掌。因为柔软的肉球而无法鼓掌，那模样让昴扬起嘴角，不过他摇摇头驱逐杂念。

    「帕克，回到村子的小孩都有成功解咒吗？」

    「这个你也放心，因为有用魔法恢复些许体力，又有我和贝蒂解咒，所以过程很顺利没有问题，孩子们的组咒都确实解除啰。」

    帕克拍打胸膛给予保证，看他那样，昴深深吐气，为自己的行动不是没有意义而感到安心。

    然后，昴将手放在胸膛，同时把话题转向睡著的爱蜜莉雅。

    「对了，爱蜜莉雅……整晚都在这？」

    「跟她说乖乖等待就好，可是她就是听不进去，为了治疗昴甚至不惜削减欧德，就让她这样好好睡一下吧？」

    「欧德……是什么？」

    昴对没听过的单字感到疑惑，帕克弹了一下胡须开口说明。

    「充斥整个大气的魔力叫玛那，欧德是反过来，是生物原本就蓄积在体内的魔力。虽然有个人差异，但总量是既定的，如我所说就是削减生命，因此我有跟莉雅说过，非到必要绝对不要轻易使用……」

    帕克欲言又止的态度，让昴能够轻易想像出爱蜜莉雅采取了什么样的行动。

    原本，在半夜叫出帕克就不在契约内容里。只不过，为了解咒就必须藉助帕克和碧翠丝之手，因此爱蜜莉雅在执行的时候是毫无犹豫的吧。

    为了他人受伤，即使吃亏也不厌烦，正因如此才惹人怜爱。

    「这里是村里居民的家吧？到外头去看一下不要紧吧？」

    既然不打算吵醒爱蜜莉雅，跟帕克小声对话的行为也差不多要告一段落了。

    下半身从床上移到地面，帕克对发问的昴回以肯定的点头。

    「我稍微活动身子，确认一下治疗的状态比较好。」

    取得帕克的许可，昴准备走向屋外。

    途中，在穿过爱蜜莉雅身边之前，他朝著银发少女礼貌地点头。低头的时候看到爱蜜莉雅的睡脸，他拼命压抑想要恶作剧的心情，就这么走到外头。

    「啊啊，也是啦，当然会这样嘛，这是当然的。」

    出了房间，从正面的玄关探头到建筑物外侧，看到村子吵吵闹闹的样子后，昴这么说道。

    虽然才刚旭日东升没多久，但村子中央的广场已经聚集了许多人影。

    这是个小村落，一有骚动便会立刻传遍全村。年长者、女性和小孩们都一脸不安，以强健青年为中心的团体，围住他们并给予鼓励。

    那是昨晚追著昴和雷姆进入森林的青年团吧，里头有几个人头上裹著绷带，看样子他们似乎也有人受伤。

    快速扫视他们，找不到要找的人，昴不解地歪起脖子。

    「——毛，你醒了啊。」

    身后有人呼唤，昴停下脚步回过头。

    从昵称就知道是谁，但像这样见到本人的脸之后，安心便自然地涌出。

    站在背后的，是一头粉红色秀发的女仆——拉姆。

    拉姆卷起女仆装的袖子，手上抱著像是篮子的东西，里头有大量看似是蒸蕃薯的食物，看来她正在运送这些食品。

    微微冒著热气的蕃薯，透出些许盐巴的气味，昴的胃在期待和兴奋下发出小小的呻吟。事到如今，他才意识到自己的肚子空空如也。

    「你受了那么重的伤本来还很担心，但一醒来就吵著要吃东西还真是可怜啊，该不会是被狗咬了之后传染到狗了吧？」

    「传染到狗是什么意思啊？不过，喔——嗯——嘿，这样啊，你有担心我啊？」

    「要吃就吃。」

    「姆呜噗吧！」

    昴左摇右摆消遣拉姆的失言，结果落得嘴巴被蒸蕃薯塞满满的下场。

    被蕃薯的灼热堵住喉咙，昴仰头朝上，像野兽一样呼吸。

    「哈呼、哈呼，我还以为会死呢！不过很好吃！」

    「很好吃吧，才刚做好……不，才刚蒸好喔。」

    「你那得意洋洋的表情是怎样，真叫人火大耶，不过很好吃。」

    「好啦好啦，再给你一个，你就安静地贪吃吧。」

    拉姆递出蕃薯，昴像个孩子一样欢天喜地地收下。

    拉姆用轻蔑的目光看著这样的昴好半晌。

    「唉呀，关于昨晚那件事，先老实跟你说声谢啰，辛苦了。」

    「彻头彻尾都用上位者的语气讲话……我做了什么让你需要道谢的事吗？」

    「领民要是有什么万一，领主就会被追究责任，一想到要是孩子们

    （继续下一页）

    
 

第三卷 休息 『雷姆』

    ——对雷姆这名少女来说，被人拿来跟「姊姊」比较非常难受，但却是日常生活。

    在亚人族中，鬼族所拥有的臂力与玛那，都被归在出类拔萃的优异种族中。

    要说鬼族的唯一弱点，就是人数很少。

    只特化诞生强大个体的种族，大多都没办法繁衍大量子嗣，与庞大的力量相反，鬼族不得不在狭小的深山构筑聚落生活。

    正因为是不惜远离人烟而活的种族，为了保护稀少的同胞，鬼族订定了几项严格的规范。

    ——对鬼族来说，双胞胎是「忌子」。

    这也是鬼族之间订立的严格规范之一。

    原本，每名鬼族生来头部就有两只角。

    平时角都隐蒇在头盖骨里，不过当事态演变成动摇鬼本能的状况时，角就会伸出头部，吃光周围的玛那。

    强行使大气中的玛那顺服，大幅提高自身的战斗力，角就是为此存在的器官，对鬼族来说也是种族的骄傲。

    但是双胞胎另当别论，因为他们是在分享两只角的情况下出生。

    在鬼族，失去角的个体被称为「无角者」，会丧失鬼族的身分。

    失去一只角都免不了被诽谤责难，更别提一出生就少了一只重要的角的双胞胎，那可以说是不得不忌讳的事。

    因此，双胞胎被视为忌子，出生后立刻被处分掉是一直以来的习俗。

    这对双胞胎的命运，原本也是要在诞生之初就走到尽头。

    下了苦涩决定的族长，准备亲手处置婴儿的瞬间，双胞胎之一放出巨大的魔法力——除非其天赋才能被发现，才能免于一死。

    双胞胎姊姊取名为拉姆，妹妹叫雷姆，地位在鬼族之中敬陪末座。

    她们的生活绝对称不上一帆风顺。

    虽说保住性命，但身为双胞胎的事实无法抹灭。

    打一开始就被贴上「无角者」标签的两人，在一族的冷落下成长。

    连有血缘关系的双亲，态度也都冷漠无比，同族的人也都毫不掩饰对两名忌子的嫌恶和轻蔑。对她们来说，那里可说是最差劲的生长环境。

    不过，如此恶劣的环境也没持续多久。在她们懂事之后——正确来说，是双胞胎姊姊的自我意识确立后。

    幼儿期的拉姆在表现上，最贴切的形容词就是「神童」了。

    拥有在历代鬼族之中无人能比肩的才智，虽然年少但拉姆能使用的玛那持有量却超越群伦，更重要的是头上的角美得让所有鬼族都为之著迷。

    但她不沉浸在自己的才能与实力里，宛如额头上那只纯白之角，坦率彰显自身的姿态，任同族的任何人都会自然低头。

    对尚未满十岁的少女而言，那是破格的待遇。

    冷若冰霜的双亲，直接讽剌嘲笑的同族，甚至连打算亲手杀了刚出生姊妹的族长，在拉姆的威光面前都无话可说。

    在众多亚人族中，鬼族算是高等种族，而拉姆就是为了立于鬼族顶点而生的存在。

    由于尊敬强大的个体，所以在面对强大存在时都是毕恭毕敬。

    正因为鬼族有这样的习性，所以对拉姆的鞠躬尽瘁里不存在任何企图。

    只会踩著笨拙的脚步，跟著优越「姊姊」走在荣光之路，就是雷姆的日常生活。

    没有任何出类拔萃的才能，可以使用的玛那量也很普通，身为鬼的能力就跟一只角的鬼一样平均。和姊姊不同一点自信都没有，总是躲在姊姊背后缩著身子，像个影子一样模仿姊姊的一举一动。

    那就是年幼雷姆的处世方法，是她保护未成熟心灵的手段。

    她并没有嫉妒姊姊，她很尊敬、敬爱姊姊。

    她也不憎恨双亲，因为双亲不只爱姊姊，也爱著雷姆。

    同族也没有疏远她，会被期待很正常，因为她是拉姆的妹妹。

    比任何人都优秀的姊姊，对自己期望有加的双亲，替自己加油、期许自己变得像姊姊一样优秀的每名族人——这些对雷姆来说，简直就像拿刀切割身体的苦行。

    勉强自己的个性及打扮之所以会和姊姊一模一样，也是受到姊姊不小的影响吧。

    尽管身高、长相、外形无分轩轾，可是身为「鬼」的资质却大不相同。

    当然，雷姆也曾努力改变这种状况。

    虽然不过是年幼孩子浅薄、幼稚又拙劣的错误尝试，可是雷姆还是试过所有手段，只为了接近姊姊一步，或是在任何一件事中赢过姊姊。

    可是，姊姊在任何方面全在雷姆之上。

    拉姆位在不管做什么都无法碰触的领域，是比任何人都亲近，比任何人都惹人怜爱的存在，雷姆在幼儿时期就已领悟到了。

    自己无法跟姊姊相提并论。

    姊姊永远站在前头，沐浴在照耀世界的光芒下。从姊姊背后畏畏缩缩地探头偷看，被耀眼的光辉照得缩小身子，就是自己的位置。

    只要就这样放弃，就能像草木顺风吹拂那样认同每天的苦难了。

     ——甘于承受死心放弃的日子，究竟要持续多久呢？

    某天晚上，雷姆被热到醒过来。

    躺在木制床上，把棉被掀离满身是汗水的身体，环顾周围的雷姆突然发现，应该睡在旁边床上的姊姊不见了。

    她心想，得赶紧去找姊姊。

    如果姊姊醒著，自己就必须跟在威风凛凛的身影背后，就算姊姊只是因为单纯的小事才起来，自己也不可以落后，这样的强迫观念支配了当时的雷姆。

    走出房门——这么想的时候，慢了一步的雷姆才终于察觉。

    会热到受不了，是因为住习惯的家被火焰包围了。

    被碰到的门把烫到缩手，雷姆才想到这个事实。沉眠的嗅觉清醒后闻到焦臭味，额头发痒接著角就跑了出来。

    立刻以强化过的肉体打破门板，冲出被烈火笼罩的屋子吧。虽然不知道理由，可是在本能的命令下只想到往外冲。

    用脚一踢，破坏变脆弱的墙壁，雷姆冲到屋外。

    即使在这个瞬间，支配雷姆脑海的依旧只有「要快点到屋外遵从姊姊的指示」，这种类似狂热盲从的思考。

    这个思考，被在家门外目击到的光景瞬间涂改。

    部落的中央，堆了高高的焦黑尸体。

    猛烈燃烧的住家，快被烧光的树木，熟悉的世界在一晚就变为火红地狱。

    在被烈焰焚烧、扭曲的尸体堆中，看到熟悉的脸孔挤在一起，雷姆当场放弃思考，瘫坐原地。

    披著黑袍的人影慢慢包围雷姆，帽兜戴得很深的人们，除非来到身边不然看不见脸，即使看到了也不记得在哪见过，不过从影子身上完全感觉不到友好的光芒，雷姆的脸颊浮现不符现状的微笑。

    那是年幼少女过度达观、放弃无数次的表情。

    影子丝毫不理踩那伴随沉痛的表情。

    扬起手，将手中闪耀的银色刀刃朝少女挥下——接著，影子的头颅飞起。鲜血四溢，同时夺走了四条性命，高明的手法甚至让飞起的头颅没察觉到自己须命，连惨叫声都没有。

    肌肤能直接感受到熟悉的玛那波动，雷姆确信是姊姊干的。

    看透的瞬间，雷姆当场站起。

    既然姊姊在某处，自己就得跟在后头。

    视线没必要游移，因为马上就看到了姊姊。

    和自己一样的脸蛋现在正因悲怆而扭曲，姊姊冲过来紧紧抱住妹妹，确认怀中的雷姆没受伤后，她整个人安心地放松身体。

    紧紧回抱那个身躯，雷姆品味到无上的幸福与哀戚。

    ——之后的事，她都不太记得了。

    心里只想著一切交给姊姊就行了。

    那是最好、最正确的，姊姊做的事，永远都是所有可能性中最好、最尊贵的。

    然而，回过神时两人已被包围。

    人影的数量多到覆盖视野，雷姆呆呆地望著，即便如此，她还是深信姊姊会想办法解决。

    面前的背影拼命地吶喊著什么。

    流泪、缩起身子，声嘶力竭地诉求什么。

    看到姊姊趴跪在地，雷姆感到困惑，因为俯视姊姊不存在于雷姆的生存方式里。

    在姊姊身后，把身子缩得比姊姊更小，才是自己的存在意义。

    姊姊大叫著站起来，在自己的面前张开双手。

    玛那泉涌，姊姊异于常轨的力量散开，看不见的刀刃切割周围的一切蹂躏世界。

    但是，在力量奔驰之前，姊姊回过头抱紧雷姆，接著是——冲击。

    然后，雷姆看到了。

    钢铁从旁挥来，姊姊头上的白色光辉飞上红色天空。

    转呀转呀转，被砍断的角不断旋转。

    从根部被折断的角喷出的鲜血，然后是某人高亢的惨叫。

    目击这些的自己想到了什么，如今她还记得清楚分明。

    保护自己、承受暴行、角被折断，听著敬爱姊姊的惨叫声，看著一直羡慕的美丽白角在空中飞舞。

    ——啊啊，终于断了。

    雷姆是这么想的。

    （继续下一页）

    
 

第五章 『ALL IN』

    ——雷姆恢复意识的时候，双脚没有著地。

    被某个人用手牢牢圈住腹部抱著，如此粗鲁乱来的对待，让人不觉得对方有意识到自己抱著的是女性。

    这也难怪，因为那只手的主人现在正在拼命奔驰，根本没有多余心力去顾虑这么多。

    「——毛，朝右避开正面的断树！跑太慢了！」

    「别那么多……要求……哈……我可是……在全力……奔跑了啦！」

    熟悉的声音在近距离互相怒骂。

    被剧烈上下摇晃的雷姆，摇摇头将意识拉回现实。

    「……昴，你在做什么？」

    「你醒了吗？雷姆！」

    边跑边发出欢喜之声，昴的脸往下看。

    意识朦胧之下仰望昴，雷姆忍不住喉头痉挛。

    昴的额头破皮了吗？冒出来的血纵向划过他的脸。他的身体处处留有昨晚的白色伤疤，而且上头又累积重叠了许多伤口，所以不停在渗血。

    「…太好了，雷姆，你真是让人费心的孩子。」

    晃动粉红色头发，跟昴并肩奔跑、浅浅一笑的是拉姆。

    拉姆的嘴唇稍微瓦解成只有熟识的人才能理解的笑容形状，伸出的手轻轻抚摸雷姆的蓝色头发，接著……

    「芙拉！」

    咏唱风之刃的咒文，卷起的风刃切断森林——途中也将魔兽的肉体切成圆片，原本要飞扑过来的身体化为森林的肥料。

    中途，晕眩造成脚步不稳，拉姆轻轻撞向昴的身体。

    「好痛痛痛痛！拉姆，喂，你明知道我的右肩脱臼……！」

    「……吵死了，没有拉姆的话你早就被咬了，就稍微当个可以靠的墙壁吧。」

    「至少靠在另一边的肩膀……好痛啊啊啊啊！！」

    在剧烈疼痛下，快哭出来的昴发出惨叫。

    把体重寄托给昴的拉姆，从「失去角的伤痕」流出鲜血。

    凝视两人后，雷姆才忽然想到现在的事态。

    自己是为什么在这里，为什么会被两人保护。

    「为、为什么……」

    「啊？」

    「为什么不放下雷姆就好？」

    边被摇晃著边将这样的疑问说出口。

    昴一脸狐疑地俯视她，雷姆继续颤抖嘴唇。

    「姊姊和昴跑来的话就没意义了，雷姆……雷姆必须一个人完成……受伤的人只要有雷姆就够了……」

    「就算你那样讲也太迟了，我跟拉姆已经浑身是伤了啦！要是不小心的话还会比你更严重咧！」

    昴的嚷嚷并不夸张，而是事实真是如此。

    拉姆好像想到什么，并没有参与对话。姊姊这样的态度让雷姆感觉被拋弃，所以拼命地找话说。

    「都怪雷姆……都是雷姆的错，因为雷姆昨晚犹豫了一下……所以雷姆必须负起责任……不然的话……雷姆没脸面对姊姊和昴……」

    「我知道你现在很难过，不过可以简明扼要地讲吗！？真的拜托你了……」

    「其实，如果昴没有被咬就没事了——」

    声音似乎也清晰地传进没在听的昴的耳里。

    昴绷著脸看过来，雷姆朝他告白自己的罪孽。

    在昨晚的森林攻防战中，昴为了保护不成熟的雷姆而献身于爪牙之中。

    目击到魔兽之牙贯穿、撕裂、沉浸在血泊中的昴的肉体，雷姆对自己的行为和判断根本无话可说。

    昴身上飘散著和过往烧尽一切的遥远记忆中一样的浓厚臭味。

    嗅到那气味的瞬间，雷姆就无法动作。

    「因为雷姆犹豫要不要朝昴伸手，所以昴才会差点死掉，而且还害你全身受到大量诅咒，所以——」

    「为了赎罪，你是想一个人解决吗？」

    听到雷姆的告解，昴虽然呼吸混乱但还是点头表示理解。

    被破口大骂、被轻蔑，雷姆有这样的觉悟。

    本来是在进入森林前就该被昴骂得狗血淋头才对。

    会把这件事延后，是因为想尽早拯救昴呢？还是没有觉悟面对自己的软弱？

    ——铁定是后者吧。嘲笑自己软弱的心之后，雷姆如此心想。

    不管被骂多严厉的话，自己都会心甘情愿地承受。

    因为那是自己犯下的罪孽，以及应该被给予的惩罚。

    「雷姆。」

    「是。」

    被呼唤名字，雷姆怀著觉悟抬头。

     ——眼前，是昴的脸。

    「我敲！」

    「——！？」

    叩！骨头和骨头相撞的声音响起，火花在雷姆的视野中四散。

    锐利的痛楚让视野在瞬间闪烁，感到莫名其妙的雷姆按住额头。现在没有鬼化的肉体，跟普通人类没什么两样。

    承受敲击的额头微微肿起，外观看起来应该变红了吧。

    昴俯视因不明所以的事态而翻白眼的雷姆。

    「是说，你是笨蛋吗？不对，你根本是笨蛋。」

    「毛，你的额头又破皮出血啰。」

    「我也是笨蛋，这我知道！可是你妹是更笨的大笨蛋！」

    拉姆插嘴这么说道，昴摇晃流血的头，看到这里，雷姆才知道自己被昴用头锤撞了，不过还是不知道为什么会被这么做。

    「听好了，我的故乡有个俗语叫做『三个女人凑一起会吵死人』，不过我要讲的跟那没关系，而是『三个臭皮匠胜过一个诸葛亮』这句话。」

    说著说著，昴小声碎语：「是臭皮匠吗……」他歪了歪脖子，然后自暴自弃地说：

    「啊啊，随便啦！总而言之，就是在讲与其一个人思考，集结三人之力箭矢比较不容易断的意思啦。」

    「可以想像，但好像跟原本的用法不太一样……」

    「总、而、言、之！不要一个人钻牛角尖，也拜托一下周围的人呀！又不是口才不好。像我心脏被握——」

    说到这边，昴的表情突然转为痛苦。

    他的身体自然前屈，边难受地调整呼吸边说：

    「刚刚那个不行吗……标、标准会不会太严格？」

    「在说什么……不对，昴，怎么……魔女的气味……突然变浓……」

    雷姆捏住鼻子，为自己嗅到的可怕味道扭动身躯。

    应该唾弃的恶臭，魔女的余味就在极近距离浓密飘荡。

    忽然产生这么重的气味，是因为什么事而发生的呢——

    「算了，就当作是转换心情吧，我也转换一下。」

    然而，雷姆的疑惑被昴漫不经心的话给驳回。

    在哑口无言的雷姆面前，昴的侧脸是认真地把刚刚的问题给往后延。昴边跑边看著前方的视野，强化了紧张和警戒。

    同时，跑在身旁的拉姆也伸手按著疼痛的头，开始咏唱魔法。

    「拉姆，村子的方向……不对，结界就好，往哪边走可以到结界？」

    「穿过前面的魔兽群，再往左全力奔驰就可以，你打算怎么做？」

    面对拉姆的提问，昴拉长尾音发出「唔嗯——」的呻吟，接著做出一个坏脸。

    「把雷姆丢给拉姆，然后我自己无情地逃到结界里如何？」

    「你要当引诱沃尔加姆的诱饵，这段期间让拉姆带著雷姆逃跑对吧？明白了。」

    「可以不要直接把我隐藏的害臊说出来吗！？」

    昴和拉姆对话的时候，奔跑的速度依旧没有减缓。

    听了两人的对话，雷姆感觉到眼前彷佛一片黑的绝望。

    「那根本不算得救吧……请、请住手，这样子雷姆……」

    「行李就闭上嘴巴乖乖被运送就对了。都说没事的，穿过结界会合，之后再用你想不到的妙招将魔兽一网打尽。这样就是大团圆，轻松胜利啰？」

    雷姆不知道昴准备好的妙招是什么。

    老实说，她根本怀疑妙招是否真的存在，甚至觉得那只是现场的敷衍话。

    毕竟，昴单独穿过魔兽群，这个前提本身就是不可能的事。

    「不用那样……魔兽什么的，雷姆会赶跑……」

    不能让昴做有勇无谋之事，雷姆手脚使力试图移动。

    但是，下垂的手脚却不肯遵从雷姆的意思。指头颤抖，嘴唇也只到勉强蠕动的程度，擅长使用的武器也不在雷姆手边。

    「雷姆的……武器呢……」

    「那么重的东西我哪拿得动啊！下次买一个替代的还你啦！」

    身体动弹不得和没有武器的现实，让她深切感受到自已什么都办不到。

    对只能被守护而感到绝望的雷姆，身体从昴的手中慢慢移交给拉姆。

    「别弄掉啰。」

    「比起只有一只手的毛，拉姆还比较有力气。」

    「那为什么是由我扛雷姆！？」

    「是因为毛坚持要自己扛吧。」

    「还我这段期间的力气啦！」

    用手掌掩面，昴想把自己的发言当作没发生过。

    在姊姊的怀中仰望昴，为这不可置信的事实摇头。自己明明说过那么轻视侮辱昴的话，可是为什么他还要帮忙到这种地步。

    （继续下一页）

    
 

第三卷 终章 『未来的事』

    ——被黑影支配的世界中，昴的意识再度被召唤。

    什么都没有，只有意识飘在空中，昴朦胧察觉到己身的存在。

    没有人，什么都没有，没有开始、没有结束，只存在著无为的世界。

    彷佛投身在夜晚的大海，不可靠的感觉让昴放任意识漂流。

    突然，昏暗的世界产生变化。

    正面有个人，站在只有意识的昴的眼前。

    垂直伸长的影子，注意到时已经形成人形，站在昴的面前。

    看不见脸，样子很模糊，只隐隐觉得是个女性的身影。

    影子摇晃，缓缓地朝他伸出手。

    手指温柔掠过意识的时候，昴不知为何万分想哭。

    彷佛一直期盼被这样对待，很不可思议的感情波动。

    被蠢动的影子抱住，冲动性地想被吞险——罾住，被制止。

    昴想要跟影子重叠的意识，被来自后方的纤白指尖给包覆。

    柔软又灼热的触感。

    一意识到那个热度，昴面前的影子存在就迅速变得淡薄。

    朝向前方，心灵震颤，激情叫喊——但是在无的世界里没有声音。

    独自被留下，影子远去，慢慢淡化，最后消失无踪。

    在最后，影子平静地伸手指向快哭出来的昴。

    『——你。』

    连原本听不清楚的话语都变得模糊不清，而后世界消失了。

    醒过来后，最初映入昴眼帘的，是没看过的豪华天花板。

    跟起居寝卧的个人房不同，客房的装饰多到连不太会去看的天花板上都有一堆，虽说是贵族宅邸，为了彰显主人的权威和其他有的没的，这是有其必要的虚荣。

    只不过，对于骨子里和生养环境都是小市民的昴来说，待起来不是很舒服。

    离清醒还有一段时间，把短暂时光拿来思考这个之后昴不住眨眼，然后……

    「——你醒了吗？」

    声音来源就在床的旁边，而且还是极近距离。

    枕在异常柔软的枕头上，昴转头，眯起眼睛看著坐在旁边的人。

    「醒过来后身边就是女仆，在某种意义上是男人的夙愿。」

    「……这次是雷姆思虑不周，这点事根本无法赎罪。」

    「啊——像这种颓废的开始也不错呢。比、起、这、个……」

    在低垂眼帘的雷姆面前撑起上半身，一个字一个字发音来做区隔，同时从棉被里举起右手，那只手和坐著的雷姆的手紧紧牵在一起。

    「这个是我干的吗？抓著不放的感觉……如果是的话，那我实在是丢脸至极，简直就像孩提时代抓著喜欢的毛巾不肯放开似的。」

    「不，那个，这是……」

    听到昴的发问，雷姆瞥向握著的手，脸颊微微泛红。

    「是雷姆牵的。」

    「为什么啊？丑话讲在前头，我睡到满身是汗，所以手掌也湿湿黏黏的喔？」

    「昴……」

    「嗯？」

    看著交握的手，昴用沉稳的心情望向话语中断的雷姆。

    在没有被催促的情况下，雷姆呼吸几次后才抬眼看昴。

    「因为睡著的昴看起来很痛苦的样子……所以我就……」

    「握住我的手了？」

    「雷姆很软弱，充满缺点，因此像那种时候，不知道能为你做什么，因为不知道，所以就想到别人做了之后雷姆会开心不已的事。」

    牵手的举动是联系到害羞的记忆吗？说话一直断句，似乎是拙于表达。

    不过，面对表白心情的雷姆，昴看著交握的手绽放笑容。

    就是这个手掌，解救了像孩子一样被恶梦压迫的昴。

    雷姆也曾有过在想哭的夜晚，被谁像这样子握住手。对昴做同样的事，让靡觉得难为情又开心。

    没有松开的理由，于是手掌继续相握。感受著温暖，昴歪头说道：

    「总而言之，不只是之后的事，我想听听事情的始末。」

    「好的，昴的印象到哪里呢？」

    「罗兹亲用火雨来个贵气降临后，被兴奋的雷姆勒到昏过去这边吧。」
 
    「……那么，就讲之后发生的事。」

    雷姆结结巴巴，事务性地说明之后的经过。

    昴失去意识后，罗兹瓦尔开始歼灭森林的魔兽。

    即使失去意识但身上依旧有魔女残香的昴，毫不影响作为引诱魔兽的活饵机能，聚集起来的魔兽和森林里的残党，最后全都被烧死。

    「那我和雷姆身上的诅咒……」

    「术师……在这个情况就是咬人的魔兽，因为已经死亡所以不用担心诅咒会发动，罗兹瓦尔大人、碧翠丝大人和大精灵大人都已经确认过了。」

    「三人都诊断过的话就没问题了……嗯，这次可以相信他们。」

    被咬的地方太多，昴轻抚胸膛，现在总算可以安心了。

    成功拆除身上的定时炸弹，一想起为此而死的次数，面容就因忆起的辛劳和疼痛皱起。

    「村子的混乱也由罗兹瓦尔大人直接解决了，现在已经几乎恢复了平常的状态。」

    「这样啊，孩子们也没事吧？不过有那个吧？最喜欢的昴哥哥伤得那么惨，那些家伙想必也很担心吧？嘿嘿嘿！」

    「——嗯，正是如此。」

    昴只是想耍嘴皮子缓和气氛，但若有所思沉吟的雷姆却慢慢掀开昴盖著的棉被。怎么了？对雷姆态度产生的疑问，立刻转为惊讶。

    棉被底下，昴的衣服似乎是来到罗兹瓦尔宅邸的第一天，受伤后换穿在身上的病人服，而衣服的下半身和鞋子的地方有异状，那是……

    「密密麻麻的涂鸦……当这是骨折的人被打的石膏吗！」

    「那是在罗兹瓦尔大人的好意下，被邀请至宅邸的孩子们写的。」

    「真是的，那群臭小鬼……」

    咂嘴后，昴看著他们写的留言。

    从昴的角度来看字是上下颠倒，而且又写得很乱难以辨认。

    不过，昴毕竟也已经会书写I文字，花点时间就全部看完了。

    『谢谢你把雷姆玲带回来。』、『谢谢你——』、『逊毙的你很帅喔。』、『说好啰，还要一起做广播体操。』、『最喜欢你了。』

    「实在是，那群小萝卜头……一群笨蛋，所以我最讨厌小孩子了。」

    骂完，背靠著枕头的昴望向窗户，瞪著村子的方位，想像在那边的孩子们。还早咧，能去村子的时刻还远得很。

    得对那些做这种开心恶作剧的小鬼头们抱怨几句才行。

    话语和表情互相矛盾的昴，像是置身在温暖的视线下，露出复杂的态度。

    温柔地注视这样的昴，雷姆突然正色，颤抖著嘴唇说道：

    「关于经过，接下来要说昴的身体状况。」

    「嗯，喔，那个啊，解除诅咒就算了，太复杂了没办法啦。」

    说著说著才发现，被雷姆握住的右手，肩膀的骨头早已回到原本的位置。

    即使使力右肩也不会抽痛，更感觉不到痛楚，身体各处都没有兽牙戳过的紧绷感。这个世界的治愈魔法真万能耶，昴这么想著。

    「对不起，昂。」

    可是，在做出乐观判断的昴面前，雷姆低头致歉。

    想不到接受道歉的理由，昴朝雷姆挥了挥手。

    「喂喂，抬起头啦，雷姆。我不觉得身体有哪里不对劲呀，根本是完好如初呢。」

    「才不是那样。明显的伤势确实都已治疗完毕，幸好也没留下会对日常生活造成影响的后遗症，可是……」

    中断话语，雷姆的脸上落下悲痛的影子。

    「会留下症痕。不只是身体，还有心灵也是，而且因为重复治疗的关系，昴体内的玛那几乎快枯竭了。」

    「喔，难怪觉得身体有点懒懒的……不过那也不是什么大问题啦，对男人来说，除了背部以外的伤疤都是勋章，心灵创伤的话我可是个顽强硬汉喔？」

    昴用拇指比向自己，灿笑著想打消雷姆的罪恶感。

    这也不是谎言，要是昴的心灵单纯到碎裂后就无法恢复，那就无法迎接像这样和雷姆握著手

    的早晨。

    讲到心灵创伤，昴有体验过就算无法直视雷姆的脸也不奇怪的经历。

    想到这里，昴直盯著雷姆看。

    浅蓝色的短发，端正的脸与其说漂亮不如说是偏可爱，连一开始以为感情变化很少的表情，现在也开始转变。不可怕，完全不怕她了。

    虽然有让昴数次经历死亡回归的雷姆，但也有像这样打从心底为昴生还感到欣喜的雷姆，这些全都是运气机缘。

    有为了姊姊而失控的雷姆，也有为了保护昴而著急误事的雷姆，也有下定决心不伤同伴就扔却理性进入狂战士模式的雷姆——

    「事情尘埃落定后回过头看，雷姆其实既冷静又不冷静呢。」

    就平常在宅邸的态度来看，雷姆是个非常优秀又具备冷静判断力的人。

    一旦事态急速转变，她本人的思考也会跟著急速转变，这

    （继续下一页）

    
 

第三卷 休息 『月下的密谈』

    昴和爱蜜莉雅约好约会的早晨——时间往前推回半天左右。

    「首先要犒赏我不在时——你的辛劳。做得好，有努力收拾事态。」

    男子和蔼的声音，具备老练男性特有的魅力。口气轻佻，但里头含有确切的慰劳之意，让被叫唤的少女肩头颤抖。

    「您过奖了，而且最后是劳烦罗兹瓦尔大人出手……」

    「那倒没关系，只是烧死森林的魔兽而已，没什么——大不了的。」

    罗兹瓦尔挥挥手，讲得好像只是小事。

    他的话并非夸张、虚荣或谦虚，只是讲述事实。少女——拉姆知道这点，因此没有插嘴。

    两人对话的场所在罗兹瓦尔宅邸最顶楼，主人罗兹瓦尔的办公室。

    每次在这里进行夜间密谈时，参与者一定都是这两人。

    「结束的事之后再提，不能——聊更有建设性的事吗？比方说昴之后的样子怎样——了？」

    「身体方面已经治愈，几乎没有大碍。碧翠丝大人虽然抱怨，却还是有倾尽全力治疗。」

    「这到底是——吹什么风啊。我认识她很久，但还是第一次看到她这么偏袒某个人呢……我想该不会……」

    罗兹瓦尔闭上蓝色眼睛，语尾意有所指。虽然后半段变小声听不清楚，但拉姆不打算妨碍主人思索。

    「不管怎么样，没有碧翠丝大人毛就无法得救。」

    「这点该说昴是运——气好过头吗？其实像碧翠丝那样的治愈魔法高手很少有，会让擅长搞伤自己身体的人觉得丢脸喔。」

    罗兹瓦尔摇头后垂下脸，嘴角刻划著淡淡的微笑。

    外人无从得知的透明微笑，是基于正负哪一方的情感呢？

    「不——过，从开场白的可疑之处来说，他的状态似乎——称不上好？」

    「是的，毛在短时间内，两度从枯竭状态硬是勉强让门活性化，不仅如此，还以治愈魔法治愈攸关性命的伤势……由于撬开门后又过度使用，要等到能正常运作不知道要多久。」

    「这是大精灵大人和碧翠丝的诊断？」

    「是的。」

    交握双手，罗兹瓦尔闭上眼睛咀嚼情报。

    门受损，对操作玛那的魔法使者来说是致命的障碍，贵为宫廷魔术师的罗兹瓦尔，对昴现在的状况之恶劣深有所感。

    「虽说门的修复速度因人而异，不过怎样也要花上几年，对他来说是被迫做出残酷选择。」

    「问题不仅在于门受损，还有诅咒的残留。」

    听到罗兹瓦尔的结论，拉姆点头，并再度道出昴的恶劣处境。

    「——发动的危机应该已经去除了呀？」

    「术师——这种情况是沃尔加姆被一举歼灭所以不存在术师了，诅咒也不用怕会发动……可是术式似乎还留在昴的体内。」

    「错综复杂缠绕在一起的线，连碧翠丝都难以解开啊……唉呀呀，正是所谓的咒缚这档事呢……越来越必须回报他的功勋了。」

    失去术师的术式虽然还留有不安，但发动的危机已经解除。不过怀抱体内像是埋著不定时炸弹的最恶劣情况，昴挺身防止敌人的恶意蔓延周围，其中最重要的相关人士，就是爱蜜莉雅了。

    就结果来看，昴成功保护参与王选之争的爱蜜莉雅，是就算置之不理也应该要回报的功绩。

    「是说拉姆……接续魔兽的话题，我拜托你的事确认过了吗？」

    罗兹瓦尔露出少有的奇妙表情发问，拉姆毫不犹豫地点头，然后边摸自己的额头边对等待回答的罗兹瓦尔说道：

    「能够确认的尸骸个体有限，但所有魔兽都变成了『无角者』。」

    触摸额头的手指，剌激著发饰底下的旧伤。拉姆意识著微微抽痛的伤症，向罗兹瓦尔禀报。

    听到拉姆的回答，罗兹瓦尔吐气靠向椅背。

    「歼灭时，我看到的魔兽也是如此，不——过呢，这样一来，事情就从单纯的魔兽问题——大幅转变啰。」

    「被折断角的魔兽，会遵从折断自己角的对手——有意图侵扰宅邸或罗兹瓦尔大人领地的愚蠢之徒。」

    「又——是跟王选之争——有关吧，不惜把我引诱到嘉飞尔那边，我们真是被视作绊脚石呢。」

    「嘉飞……您说嘉飞尔？」

    「该说是个冷淡的家伙吗？说起来，能否借用他们之手很微妙啊。」

    出现知道的名字，拉姆挑起眉毛，罗兹瓦尔对此则是一脸伤脑筋地耸了耸肩。

    态度虽悠然自得，但内容却不是可以轻松带过的事，这点拉姆也十分了解。原本就是胜算薄弱的战争，持有的手牌能多一张是一张。

    自觉自己也是其中一张手牌的拉姆，对于只能看著罗兹瓦尔孤军奋战一事感到心焦难耐却又无可奈何。

    「回到原本的话题吧，折断魔兽之角的『头目』身分有眉目——了吗？」

     「……大概，不过已经行踪不明。被毛和雷姆从森林里带回来的其中一名孩子，隔天之后就不见人影。」

    关于两人带回来的「辫子少女」，村民们众口一致皆说没有见过，孩子们也证实她是在不知不觉间加入他们的。

    进一步追问发现，一开始将魔兽幼体带进村子，还有之后带孩子们跨越森林结界的也是那名少女，那名少女十之八九就是「头目」。

    「在王都是『掏肠者』，在领地是『魔兽使者』，都跟奇怪的家伙扯上关系呢。」

    「杂耍的人就算聚集再多，也无法让罗兹瓦尔大人受挫吧？」

    「唉呀，竟然口出狂言呢——过来。」

    笑著的罗兹瓦尔朝拉姆招手，拉姆绕过黑坛木办公桌走到他身旁——然后罗兹瓦尔伸手把拉姆的娇小身躯抱到大腿上，接著……

    「迟了一晚——没做呢，还会觉得难过吗？」

    「拉姆深知罗兹瓦尔大人非常忙碌，拉姆的事可以延后……」

    「拉姆，你老是——这么说呢。」

    手指勾住低垂眼帘的拉姆下巴，让她抬头后，罗兹瓦尔露出微笑。

    「你和雷姆在我心中，都是屈指可数的重要存在唷？没错，假如你们因为这次的事件而出了什么差错，我也没有自信可以克制自己。」

    被手指勾著下巴，听著做作的话语，拉姆一脸心醉神迷。她用带著热情的眼神，凝视极近距离的主人。

    「拉姆和雷姆，对罗兹瓦尔大人很重要——」

    「没错，你和雷姆对我来说很重要、很宝贵，是比一切都还要贵重——」

    交叠话语，累积彼此的心情，慢了一拍后，罗兹瓦尔黄色的瞳孔映照著拉姆。

    「——不可或缺的棋子。」

    罗兹瓦尔堂堂正正地这么告诉拉姆。

    他的声音里不带一丝罪恶感，仅是单纯罗列事实。

    自身存在被清楚断定为棋子的拉姆，完全接受这件事。

    「——是。」

    羞红了脸，她陶醉地点头回应。

    拉姆的态度可说是顺从和著迷，罗兹瓦尔把大腿上的她抱得更近。

    「好——啦，那么开始吧。拉姆也不能太过勉强喔？虽然你讲得很客气，可是玛那消耗得很凶吧？」

    「万分抱歉……麻烦您了。」

    接受罗兹瓦尔的好意，拉姆拿下装饰在粉红色头发上的发饰。

    在发饰下，罗兹瓦尔的手指分开粉红色的头发，在额头往上一点的地方有些微的白色伤疤。

    ——那是她在过去作为鬼族，被誉为神童时代的遗留物。

    罗兹瓦尔的手指滑过那道伤疤，像是在爱抚怜惜之物。

    「——授予星星之加持。」

    四色光辉沿著罗兹瓦尔的手臂集中，在传到手指时变成白光——光芒就这样穿过手指，注入拉姆的伤疤。

    ——直接将玛那转让给别人，是十分仰赖高度技巧的法术。

    各属性的玛那只要没有分配均匀，玛那就会转换成力量伤害施法对象的肉体。这是拥有四属性玛那资质，且能在高等领域中灵活运用的罗兹瓦尔，方能完成的「治疗行为」。

    对鬼族而言，额头的角是让玛那自由来往内外的通道。

    跟门任务很相近的角，是为了让自身变得更强而有力的器官，也是让鬼族得以成为强韧种族的最大理由。

    但是，拉姆因为外在因素失去角，吸取玛那的量和排出的力量全都无法让肉体满足。更何况，拉姆的肉体能力在鬼族中是首屈一指。

    放著不管的话，肉体就会逐渐衰败——为了维持肉体，必须像这样与罗兹瓦尔在夜晚密会，当作每日的例行工作。

    罗兹瓦尔透过角的伤疤注入玛那，拉姆感觉到肉体逐渐充满活力。身体沉浸在体内盈满温暖之物的甜美感觉，拉姆突然想到……

    「都忘了，有事必须向罗兹瓦尔大人禀报……」

    「嗯？什——么事？」

    继续治疗行为，闭上一只眼睛的罗兹瓦尔问道。拉姆思索片刻，犹豫该如何传达的嘴唇烦恼地张开。

    「雷姆，变得亲近毛。」

    「嗯嗯？」

    「毛的某个特质

    （继续下一页）

    
 

第三卷 后记

    大家好！我是长月！达平！人称鼠色猫！

    感谢您购买了《Re：从零开始的异世界生活》第三集！站著看到这边的人也很厉害呀，多谢多谢！这是连续三个月出书企划的最后一步，我想应该不会有从这一集才拿起来看的勇士，但如果是被封面的萝莉给钓到而拿起来的新人，还请看看隔壁，第二集和第一集八成也放在一起，没有的话请向店员订购。

    您的一句话，不只是销售额，甚至能改变作品的命运！

    边用跟第二集后记一模一样的内容来秘销（秘密行销），边由衷感激读者们陪著故事走到这里。

    故事导读的第一集，出现「这部作品风格」的第二集，以及呈现「这部作品有趣之处」的第三集，想让各位一次了解而集中在三个月连续发售。

    断然拒绝责任编辑池本先生想要慢慢培育作品而提出安全无虞的出版行程表，无视忠告大喊著「我想看到还没有人到过的崭新地平线！」持续奔跑，把画插图的大冢老师认为乱来的回应视作好事，让设计师草野先生熬夜赶工，层层交叠作者的任性后所诞生的企划——骗你的！是责任编辑说「做吧」，然后作者就得边哀哀叫边赶工啦。获得同情票！感谢您购买本书！

    好啦，故事外头的奋斗暂且搁置，本作品的故事从下集开始将正式进入「正传」。

    作品中的舞台将再度回到王都，一到三集的狭隘世界将被大幅扩展，开始新的逸闻插曲。登场角色数量也会一口气倍增，不只可爱的女孩子，帅气的男生也会跑出来一堆喔。大冢老师虽然快被角色设计的工作量给压死，但他露出「可以靠读者们的加油讯息跨越」的表情，所以别担心！

    当然不只是大冢老师，作者长月也相当欢迎加油讯息和感想。可以在「小说家になろう」收到来讯，要用推特纠缠我也OK，在自己的部落格提出看法也没问题，制作《Re：从零开始的异世界生活》声援网站传教布道更好喔。为了收录进教科书而亲自出马投身政界的人快出现吧，不管哪种都放马过来。

    感想、声援、批评、便条纸，什么都可以，我都等著唷。读取附录页的QR码，就能直接跟MF文库编辑部谈判！放马过来吧！来，我等著！

    想说就尽情说，搞得说话都没节制了，回到惯例的谢词吧。

    真的非常感谢责任编辑池本先生的照顾，不管是连续发行三个月还是作品化为实体书本，全都是多亏了池本先生。彼此都跟三个月前不一样了，相貌明显改变，目光也炯炯有神，但我会等待在中场休息时间眼神又恢复平稳的池本先生。

    负责插画的大冢老师，这次也很感谢您绘制美丽的插图，特别是彩页「睡大腿」的插图，除了EMT之外我实在无话可说，延伸出去的背景确定是房间的天花板，感谢、感谢。

    设计师草野先生也是一如以往，以毫不留情的设计力边放声大笑边超越我们的预料。谢谢您，碧翠子真的不妙啊碧翠子。

    还有其他许多人的帮助，才能完成这部作品的第三集，也才能够连续发行三个月。鄙人我还有诸多不习惯之处，可能给各位添了麻烦，但非常感谢直至今日以来的协助。

    今后直到永远，期许还能继续合作。

    为此，还请诸位读者们永远支持。作者我在此搁笔。

    2014年2月长月达平《被秘销的解放感给包围》

    我所想到的最强罗兹亲大冢真一郎

     初期方案。可疑度MAX破表。

    给他穿诡异图案的紧身衣。

    他似乎有很多让人眼睛为之一亮的服装。

    追加赠送。

    在第二集被舍弃的杀必死场景。我超级想画的……

    「占用本书一部分的下集预告！终于轮到我和爱蜜莉雅酱了！会不会太慢了？」

    「嗯——可是能像现在这样两人一起出场，不觉得光是这点就值得万分感谢吗？让人喜不自禁呢。」

    「好久没听到『喜不自禁』了呢……不过，连续发售三个月的活动结束了，下一本第四集的发售日还遥遥无期，根本不用谈啦？来亲热吧？」

    「不——行，工作要好好完成。虽然连续三个月发售的企划已经结束，可是月刊ComicAlive的……呃，里贼落企划还是会继续唷？」

    「是Re：Zero企划啦。连续发行三个月啥的美术设计图结束了，但不会因此就突然结束。在月刊ComicAlive，已经决定要刊登Re：Zero的系列短篇小说了！明明是漫画杂志却连载小说，什么跟什么啊？」

    「似乎是想尝试看看新创意的样子，故事内容会介于本次故事和第四集之间发生的事，通过宅邸和村庄的骚动后，应该要恢复平稳的豪宅里头又飘进了新的騒动种子……就是这样，叫人好——期待呢。」

    「从刚刚的句子来看，不安要素比期待要素还要强烈的感觉耶！」

    「而且从第四集开始，才是本故事真正开始的序曲，也是进入还在WEB小说时引发热烈回响的地方。」

    「参与王选之争的爱蜜莉雅酱，和解决魔兽事件声势大好的我，回到王都的我们被招待至王城，在那边和其他的王位候选人打照面……那里聚集了许多可疑人士，真的是前途多难啊。」

    「要说奇怪的人，我觉得昴也不会输他们……」

    「我就装作没听到进入收尾吧。《Re：从零开始的异世界生活》第四集将会慢一点出版，预计在六月左右发行！」

    「我的话……感谢大家购买第三集，第四集和未来若也能跟我们在一起的话，我会非常高兴的，这样可以吗？」

    「E·M·T！」

    注：以上日期皆为日本地区的发售时间。

    
 

第四卷 序 愚蠢者的固执

    网译版转自百度贴吧

    翻译：hhh0578

    ——已经，好几次像这样被打倒在地上了吧。

    坚硬的地板的触感。口中血和砂砾混合着一团糟，全身好像被火烘焙着一样灼热。被殴打了好几次的脑中意识模糊，肿起来的左眼被好似塞住了一样。

    【——不认为再这样继续也是没用的吗？】

    听见了从遥远的高处俯视着这里的声音。

    呈大字趴着，昂动着脸向上望向声音传来的方向。只见紫发的青年手中的木剑的尖端摇晃着。

    以白色为基调的礼服一点污渍也没沾上，气息没有一点混乱连汗也没有流。只是，那手中血染的木剑，不断的浮现在他那优雅的印象之中。

    【撤回前言，然后把头低下的话就在这里结束了。意下如何？】

    给昂的身体带来了残酷的疼痛，执拗的打击着，毫不留情地打倒了昂的青年。

    在他这重复了的行为之后，必定扔来的同样的的劝服。

    但是，昂的回答也是确定的。

    【……抱歉呐，不会，低头的呐】

    难看地淌着鼻血，倚靠着手中的木剑站了起来。吐掉堵在喉咙的血喘着气。
     那边虎烈正在怀疑人生。

    前戏都这么久了，这岳红翎怎么没反应呢？是女人哭嚎得不够卖力？还是岳红翎有意在等裤子脱一半的时候发动袭击？

    真要那样就头疼了，真脱一半的时候怎么和人打架啊？

    正犹豫间，远处传来马蹄声，一袭红裳骑着青鬃马，往另一个方向疾驰而去，眨眼就剩一个小点了。

    不跟你们玩。

    虎烈：“？”

    他脑子都宕机了一下，气急败坏地起身上马：“还玩个屁，追！只要能缠住她就还有戏！”

    正在此时，狂风乍起，呼啸而过。

    肉眼可见的，满地沙尘席卷而上，只是顷刻之间眼前所见全是狂沙漫天，夹杂着碎石砸在脸上身上。所有人下意识抬手护住了眼睛，却防不住马，马匹眼睛被碎石溅到，长嘶乱窜，人仰马翻。

    沙漠常见场景，不算很严重的小型沙尘暴，突兀来去都很正常，但短期对人马的限制还是极大的。

    前方的岳红翎紧急下马保护青鬃马，这边的人也没法追了，乱成一团。

    赵长河也在挠头，这事儿搞的……

    如果岳红翎没跑，躲在乱石山里反而没太大问题，这一跑陷在沙暴之中反而麻烦。

    当然双方都麻烦，也很难推演这沙尘将会造成什么局面的变化……就看大家怎么应对这突变了……

    可见度极低的黄沙之中，乍起剑光。

    竟是岳红翎断然折返，趁着可见度极低、对方难以协作的时机，发起了主动突袭！

    血光闪过，惨叫声起，虎烈身边的下属已经被秒了一个。

    别说赵长河心中悸动了，这会儿真是连虎烈和巴图等人心中都难免涌起佩服之意。难怪这女人单人匹马威震塞北，就这果决的处理，真能把一众自命英雄的大老爷们碾得无地自容。

    “铛！”长剑与虎烈的弯刀交击，岳红翎并不纠缠，红影在黄沙之中鬼魅般一晃，剑光刺向了虎烈身边的另一下属。

    虎烈的弯刀就在她身后追劈而至。

    刚才的交击可以感觉得出，自己比岳红翎确实略强。

    而身为开启了第一重秘藏的强者，绝对力量未必强于玄关九重，但其他玄奥非玄关强者可知。便如这种环境对人的限制，砂石吹眼、风声呼啸，看不清就算了，连听声辩位都不好用，岳红翎在这里的限制是极大的，而秘藏强者则受影响小得多。

    在这里纠缠，虎烈心中的把握其实是更高几分的，只能说上天相助……

    心中刚刚闪过这些念头，虎烈头皮忽地一麻，心中警兆大起。

    弯刀来不及去劈岳红翎，紧急向后一扫，一柄阔刀恰在此时砍在身后，发出两刀交击的巨响。

    虎烈惊怒转头，只见黄沙之中一条大汉被他这一刀击退几步，旋即凌空跃起，阔刀狂扫而来，长发飞舞，如雄狮扑食悍勇无论，威势极为惊人。

    虎烈挥刀相迎，同时大怒：“巴图，你战狮部族是要造反吗！”

    巴图傻了一下，继而恶向胆边生。

    事已至此，辩解并无意义，因为他们本来就要吞了我们。

    伱们要吞我，我不能先弄死你们？

    趁着沙尘之中，远方军队就算此时在接近也看不见里面发生了什么……

    大丈夫生于天地之间，岂可郁郁久居人下！

    “呛！”阔刀出鞘，一个重劈直取虎烈脑袋：“真以为老子猜不到你安的什么心？死吧！”

    (本章完)

    
 

第一章 再会王都

    事实上，别说是其他魂师组织了，哪怕是在战神殿内，知道昊日斗罗与魔琴斗罗拥有这个武魂融合技的也不是全部。

    这也是为什么瀚海斗罗陈新杰早就已经内定敖锐作为关月之后的战神殿殿主的原因。

    任何一个魂师组织，都需要有超强战力坐镇，否则的话，只会是像传灵塔先前被史莱克学院力压那样。

    昊日天琴！这是武魂融合技的名字。无人弹奏而琴弦自动。

    第一根琴弦嗡鸣，顿时，天空仿佛被点燃一般，刹那间，气温飙升。前方的一切都变得扭曲起来。原本强烈无比的能量风暴硬生生被从正中向两旁撕开。

    而此时此刻，一声剧烈的轰鸣在远处响起。却是对面的那位深渊强者为首的存在右手挥出，震开了飞射到自己面前的越天神枪。

    他那挥动的右手顷刻间化为黑色利爪，这利爪的样子看上去有些诡异，只有四根手指，全都呈献为锥形，漆黑如墨。但在挥出的时候，却仿佛有破开整个位面的禁锢一般，达到了一种前所未有的恐怖程度。

    但能够击退越天神枪，可想而知它的攻击力有多么强悍。

    但是，对于越天斗罗来说，他的目的已经达到了，这一枪飞射，目的就是要给昊日斗罗和魔琴斗罗有完成武魂融合技的时间。

    这二位的武魂融合技为什么秘而不宣，就是因为他们本身还是有一定问题的，那就是武魂融合技完成的过程有点长，不像大多数武魂融合技都是在一瞬间就能施展出来。他们需要先各自释放出武魂真身，然后再完成融合。一旦这个过程被打断，那么武魂融合技就无法施展了。

    昊日天琴成型，就连越天斗罗脸上，都不禁流露出了一丝微笑。

    第一琴弦，拨云见日！

    浩瀚恢宏的琴音带动着那宛如光刃一般的强光迸射。几乎是瞬间就到了对面众多深渊强者面前。

    深渊位面这边，为首的这位眉头微蹙，但却并没有退避的意思。一步跨出，右手利爪再次挥出，在挥出的过程中，手爪张开，看上去竟是要去抓握那拨云见日似的。

    “轰！”

    光刃炸响，天空仿佛已经变成了光的海洋，那瞬间爆发的高温令天空有种大海倒置的感觉。整个天都扭曲了起来，可想而知，这恐怖的高温有多么剧烈。

    昊日天琴周围，众位战神已经围拢了过来。

    而对面，先前那硬接了这一击的为首者也在瞬间出现了变化。

    人类的身体骤然膨胀，转瞬间就变成了高达三米的身形。在深渊生物中不算特别巨大，但当他显现出自己本体的时候，却宛如魔王降临一般的震撼。

    他的头颅特别巨大，几乎占了身体三分之一的比例，一双眼瞳的骷髅形状也随着头部的变大而明显起来。

    背后一堆巨大的翅膀张开，一双硕大的手爪在双臂前端。

    此时，他那漆黑如墨的身躯上都多了一抹暗红色。很显然，先前的人类形态下，硬扛昊日天琴这一击，他还是吃了点暗亏。

    尽管如此，越天斗罗关月还是吃了一惊。他最清楚昊日天琴的攻击力有多么强大。对方竟然凭借着身体硬扛一击，其身体强度可想而知啊！
     江浔抬起头，傅艺伟正笑着看着他，她拿起馒头咬了一口，这馒头真是绝了，又香又甜。

    “姐，您别光吃啊……”江浔笑着站起来，就看到了旁边一浓眉大眼的家伙。

    “对啊，我来介绍一下，八一厂的朱时茂……”傅艺伟说着就坐下了，“服务员，照原样再给我们上两份。”

    “你好，你好，茂哥……”江浔热情地

    《我的戏剧年华》第79章太监秘史正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    

     

第二章 加护与再会与约定

    我们上三江啦！大家把三江票都投给咱们龙王吧！拜谢、拜谢。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这是一场甚至连碾压都称不上的比赛，因为根本没有碾的过程。一切都那么轻松随意，唐舞麟和古月甚至都没怎么使用武魂的力量，就已经完成了克敌制胜。

    就像舞长空曾经对唐舞麟说的那样，他们这个年纪的魂师，唐舞麟纯粹的力量就能够击败不少人了。

    舞长空看都没看远处的四班班主任孔瀚文，高冷的仰起头，“放学。”

    谢邂和唐舞麟并肩站在一起，“我突然觉得，升班赛的日子好幸福，晚上总算是不用特训了。”

    为了保持他们的体能和状态，比赛期间是不用进行特训的，谢邂才有此感叹。

    龙恒旭此时也从比赛台上走了下来，有些惊讶的看着他们三人。谢邂是他安排进入一年级五班的，借助那次打架事件。以谢邂的天资，进入一班本应该毋庸置疑。但他的家人找到龙恒旭，说希望能够给他更好的磨练，这才分配到了五班。

    当时龙恒旭是有多重想法的，五班作为最差班级，在学院的压力远比其他班级大，而舞长空正好又调到了一年级五班，虽然学院高层几乎没人喜欢这位冷傲男神，但却不得不承认，他的教学能力和自身能力的强大。

    再进一步的想法，有谢邂这个天才在五班，升班赛必然会带给其他一年级班级不小的压力，从而促进整个一年级教学、学习动力。

    一举多得，这就是身为天才的谢邂进入五班的原因。

    但现在看来，五班的参赛实力已经超出了他原本的预估，他有些好奇，为什么舞长空会派遣唐舞麟参与升班赛，他记得很清楚，这孩子武魂是蓝银草啊！

    至于那个女生，应该就是舞长空宁可向自己认错也要拉入班级的，虽然今天没看到她真正展开实力，但拥有半年魂环，就很说明问题了。

    这种搭配的五班参赛队伍，恐怕要逆天啊！就算是一年级一班，想赢他们也不容易吧。

    升班赛中，如果后进班级连续获胜，这对负责录取学员的他可并不是件好事，这证明录取的时候，分配不公。他现在已经有些后悔，为什么要答应舞长空让古月加入五班了。

    “我们出去玩玩怎么样？”谢邂低声在唐舞麟耳边说道。

    唐舞麟摇摇头，“不去了吧。食堂快开饭了。”

    谢邂一脸无语，“你就知道吃。”

    唐舞麟没好气的道：“不吃我饿啊！”

    谢邂道：“好啦，陪我出去，我请你吃饭，怎么样？这些天在学院里都快憋死了。”

    东海学院的管理并不算特别严格，东海城是一座富裕的城市，治安也非常好。

    “好吧。”一听他要请客吃饭，唐舞麟立刻答应下来。其实，他是想要去完成自己上周周休时领取的锻造任务的。

    二级锻造任务每次都能带给他一万到三万联邦币的收入，这几个月下来，也攒了十万联邦币了，这对他来说，可是一笔巨款。按照这样的速度，他有信心在自己二环的时候，攒够百年魂灵的钱。

    一个百年魂灵可以提供两个魂技，也就是说，可以附加两个魂环的。这对他来说，可是非常重要的。

    “我也去！”古月不知道什么时候已经来到了他们身边。

     不过我不要代购，我自己去买顶配版，你们给我埋单就行。

    你们不觉得吃亏吧？”

    ‘公鸡’一听，摊着手说道：“当然不吃亏，您要是能弄到SABR敏捷束波雷达，我们就能把仓库里的苏-27原型机出口转内销给你送过来，那家伙飞了四万公里都不到……”

    乔加听了连忙摆手说道：“不要了，你们送一批120车载迫击炮去利比亚。

    从哈夫塔尔那里经手之后，我自己想办法运回来，这样大家都没有麻烦。

    要是有可能的话，我想要155毫米炮弹和航弹的生产线。

    这玩意儿没啥技术含量，我可以成立一家希腊公司，然后出面签合同提货。”

    ‘公鸡’被乔老板的野心给吓了一跳，殊不知随着P·B规模的增大，弹药补给的压力已经成了乔老板迫在眉睫的问题。

    尤格茵伯特公司当然给力，但是双方的距离太远了。

    打仗前采购武器可以等，打仗的时候弹药怎么等？

    随着‘教授’设计的‘指路人系统’在P·B的手里大放异彩，塞维亚的老库存航弹已经没那么容易买了，新的航弹价格又太贵。

    对于乔老板来说，肯定是自己做性价比更高一点。

    乔老板这也是被空军这个吃钱的机器给逼急了，所以开始自己想办法，顺便尝试再开新财源。

    航弹大多是乔老板自用就不提了，但是155毫米的炮弹，在欧洲甚至美利坚都是可以卖上价格的好东西。

    因为他们需求的量不大，所以自己不造，导致了炮弹的军需采购一般都在半岛那边，乔老板觉得自己无论如何都能竞争一下。

    甚至他都想好了，可以把炮弹和航弹生产线放到希腊的克里特岛。

    自己要用，东西搭船过海就能到图卜鲁格，然后三架运输机动起来，转运的很快。

    对外卖那就更加方便了，欧盟还能不照顾一下‘本土企业’？

    那玩意儿基础款都能卖到2万美元一发，搞点噱头就能要价8万左右，利润高的一塌糊涂！

    看到‘公鸡’有点犹豫的样子，乔加也不逼他，而是拍了拍他的肩膀，笑着说道：“东西我负责给你弄来，你是原地研究还是自己弄走随便你。

    生产线的事情你就问问，我要的是那种比较先进的，淘汰货我也用不上。

    如果你们没有，那你就看着给我折合成‘蓝剑导弹’，还是走利比亚哈夫塔尔的路子。

    这样两边都不为难！”

    说完乔加在表情诡异的‘公鸡’胳膊上拍了一下，说道：“我不着急，你也慢慢来……

    我听说委培中队牺牲了十几个人，替我感谢他们一下。

    如果有可能的话，统计一下他们的姓名和家庭情况，我让加梁贸易掏一份补偿金。

    他们活着的时候我不方便掏钱，牺牲了应该没有那么多讲究了，对吧？”

    ‘公鸡’这时候才意识到乔老板为什么突然提出苏-27改造计划，七拐八绕的绕到了先进雷达系统上面，这是在绕着弯子表达感谢……

    ‘公鸡’突然觉得既感动又别扭，太多的限制让这位退役参谋觉得格外的无奈……

    看着乔加转身离去的背影，‘公鸡’犹豫了一下，说道：“老板，谢谢！”

    乔加头也没回的摆了摆手，说道：“让他们都悠着点儿遇事儿别硬顶，过几天我会加大攻势。

    这次我有准确的情报，被我逮到他们，我就把他们扒皮抽筋！”

    乔加的话让周围的人都愣了一下，一直在等他的多里安跑过来，激动的说道：“老板，找着那些王八蛋了？”

    乔加拿出手机摇了摇，笑着说道：“我说了，我有准确情报。

    过几天我们让人加大攻势，先把周围的游击队先打掉。

    然后我们去拜访一下那些王八蛋……”

    多里安一听，好奇的说道：“那些家伙在哪儿？”

    乔加摊着手说道：“金沙萨……

    那些人用船把变异的蚊子运到了亚马科，沿途有几个地方同样出现了病毒感染，刚果的那帮白痴居然不知道。

    自己国家的平民被病毒侵扰，他们居然一点消息都不知道。

    我他妈的要去问问他们，到底在干什么？

    老子帮他们做了这么多的事情……

    他们得给我加钱！！！”

    (本章完)

    
 

第三章 关系过差的成员们

    三人旋即绷紧神经，郑重看向漩涡。

    寂静，沉默，烈火飞上天空，又盘旋着坠落。

    明明身处炽热的火焰战场，但在场的所有人却如坠冰窟，外露的皮肤几近僵硬干裂，血管收缩，缓慢地压着血液往狭窄的血管中...

    《来自星渊》264.帝邦线：通往【灵鹿】结局（59）正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

     

第四章 王的候补者和，她的骑士们

    第二日，两宫拥着赵煦，在延和殿里，接见了入京的赵卨、卢秉、吕大防等人的陛见。

    这一次，赵煦就没说什么了。

    一切都交给两宫发挥，他只是在殿上，看着赵卨、卢秉两人递上来的随同入京的大将、文臣的告身。

    在这些人的告身里，赵煦找到了一个熟悉的名字——游师雄游景叔！

    知道赵煦为何，非要尝试对已经脑死亡的横渠学派做一次心肺复苏吗？

    完全是因为这个人！

    “游师雄啊！”赵煦端坐着，看着这个名字。

    上上辈子的记忆，在他脑海里回闪着。

    那是他刚刚亲政不久的时候。

    “陛下！”已经白发垂鬓的老臣，持芴而前：“此乃老臣安边之策，共十六条望乞陛下御览！”

    赵煦接过陈条，仔细阅读，深感有理。

    于是，任其为河中知州，旋即加直龙图阁，进知秦州兼任秦凤路马步军都总管。

    而他也没有辜负赵煦的期望，在任上做的非常出色。

    奈何天不假年，绍圣四年卒于陕州任上。

    整个绍圣-元符时代，游师雄是赵煦任用的唯一一个有着浓烈旧党色彩的边臣。

    这是因为这个人能力强的有些过分！

    而且他任劳任怨，什么脏活累活苦活都肯干。

    以至于因劳成疾，病死陕州任上。

    一度让赵煦犯嘀咕——他图什么呢？

    直到游师雄的遗表送到赵煦面前，赵煦才知道他图的是光大乃师张载的学问！

    然而，那个时候的赵煦不可能答应他。

    王安石新学，才是当时的赵煦心目中的真正圣人之学，经世治国之道！

    其他任何学派都必须居于王安石新学之下。

    再说，那个时候的赵煦，压根不知道张载是谁！

    如今，赵煦重归少年，再次见到昔年的故人。

    他心中笑起来。

    “游师雄……”

    他看着游师雄如今的官职：环庆路经略司判官！

    这个差遣，属于经略司的高级幕僚，大抵类似现代的高级参谋、专职秘书一类。

    一般来说，由经略使自行征辟，都堂、吏部都不会过问——除非经略使本人表示实在找不到合适的人选，才由朝廷委派。

    当然，也不是什么阿猫阿狗，都可以充任的。

    至少得是文臣京官，才能勉强权发遣。

    想要正任，就得是朝官。

    游师雄的寄禄官，现在刚好是朝官最低的一级正八品的通直郎。

    赵煦看了下告身，这是在去年，经由赵卨奏举升迁而来的。

    此外，游师雄升京官的荐书之一，也是出自赵卨之手。

    所以，这个游师雄和赵卨的关系很不一般啊！

    看到这里，赵煦就已经有了主意。

    他看向那个在殿上人群的角落里，那个看着黑不溜秋和武臣一样的壮汉。

    手中的笔，已经提起来。

    他在游师雄的告身下面，加了一行字。

    然后将其告身收起来，

    ……

    退朝之后，赵煦跟着两宫回到保慈宫。
 
    郁仲骁低头凝着她，嘴边噙起若有若无的笑，然后他的眼睛就被一只绵软细手捂住。

    叶和欢嘀咕：“真是美色误人！”

    郁仲骁：“……”

    ————

    这天，来探望郁仲骁的战友是一群纯爷们，瞧见端着洗好的水果从洗手间里出来的叶和欢，原本的嬉闹声消失，倒是有眼色的立刻喊了声：“嫂子好！”

    被年纪比自己大的男人恭敬地叫嫂子，叶和欢不知道该应还是不应，索性转头去看郁仲骁。

    郁仲骁神情不变，显然默认了别人对她的称谓，没开口解释，只是招待他们进屋坐。

    当发现走在最后的人是赵勋时，叶和欢心里有些意外。

    毕竟上次聚餐闹得不愉快。

    但这份意外，她并没有表现在脸上。

    因为叶和欢在场，一班大老爷们有些放不开，说话用词都有所顾忌，生怕惹来病房里独一的这位女性皱眉。

    叶和欢看出他们的不自在，就找了个借口暂时离开病房：“我去便民门诊那配点板蓝根。”

    郁仲骁抬起头，漆黑的眼眸看着她：“感冒了？”

    他这一问，其他人都停下聊天，纷纷扭头看向叶和欢。

    “……没有，就是买了放在家里预防。”

    从病房里出来，叶和欢的脸颊还有点烫，她抬手捂了捂自己的脸，然后拿着医保卡去方便门诊，除了板蓝根，她还让医生开了几种家用常备药，拿完药，她又在门诊部一楼的等候区里坐了会儿。

    觉得时间差不多了，叶和欢才拎着药袋往住院楼去。

    结果在住院楼的门口碰到了老赵。

    赵勋其实是特意在等她，他是借接电话的由头出来的，挂了电话，想起一些事，所以在这边等着叶和欢。

    那天从老梁家回去，在半路上他就酒醒了，或者说，是从自己那一腔义愤填膺里清醒过来，他老婆念叨了他一路，无非是别人喜欢萝卜青菜要你瞎操心，没看出郁参谋长把人捧手心里*着吗？你还一根筋地在那充当搅屎棍，生怕人家不在心里把你记恨上！

    听到后来，赵勋太阳穴突突地跳，脑袋也胀痛的厉害。

    但他还是不觉得自己有错，对叶和欢的不满，他就是发自内心的，明知道对象从事高危险工作，还选那个时候打电话，不是作死是什么？这样的女人，能害郁仲骁一回，以后还会有第二次！

    直到后来碰见姚烈，他从姚烈那里得知了一些郁仲骁没有告诉自己的事。

    当姚烈说，和欢怀有二哥的孩子，七个月，后来引产了，赵勋整个人都愣住了，明显这跟他想的剧情背道而驰，姚烈说这些是他老婆最近才松口告诉他的，二哥没说，应该是想要保护和欢，不希望她备受旁人的非议。

    十九岁，有了前小姨父的孩子，说出来，不一定会博得同情，却会被贴上*、活该的标签。

    所以，郁仲骁选择了不说。

    …………

    “那晚的事，是我喝多了胡言乱语，你别往心里去。”

    听到老赵摸着后颈、一脸不自然地跟自己道歉，叶和欢也有些尴尬，对那晚饭桌上的事，她不可能说心无芥蒂，但现在既然说开了，她也没再揪着不放：“我知道的，你是为他好，而且你也没说错，确实是因为我他才会受伤。”

    换做以前，听叶和欢这么说，老赵还觉得她真有自知之明，但现在，他心里百味杂陈，不知道该怎么接话。

    叶和欢倒是神色坦然，她看了看电梯，说：“电梯来了，上去吧。”

    赵勋却又叫住了她。

    闻声，叶和欢回过头来看他。

    “有些话……你可能觉得我啰嗦，本来也轮不到我来讲，”对着一个比自己小十几岁的姑娘，赵勋心里觉得说不上来的怪异，却还是坚持把话说完：“像郁仲骁这样家庭出身的，过得不比我们寻常老百姓快活自在，做事经常受条条框框的约束，我跟他认识虽然没几年，但很敬佩他这个人，也清楚他是什么样的性格，你们之间到底是怎么回事，我不清楚，你现在既然回来了，还跟他重新在一起，我多嘴一句，希望你以后都好好陪在他身边。”

    叶和欢拎着药袋的手不由地紧握了下。

    “或许你年轻，没办法理解我们这些当兵的的想法，比起闯荡冒险，我们想要的其实挺简单，老婆孩子热炕头，是不是觉得特俗气？”说着，赵勋自嘲地笑了笑。

    但叶和欢听出他话里的真情流露，她心想，郁仲骁要的，比这个更简单。

    赵勋可能在等她的答复。

    叶和欢稍偏过头，她并没看赵勋，视线越过他的肩膀落在门诊楼前那面在烈日下随风飘动的红旗上。

    她想起了那个藏在卧室抽屉里的文件袋。

    低垂的睫毛动了动，再抬眼看向赵勋，叶和欢开口：“你说的我明白，上楼吧。”

    ——————

    赵勋最终没跟叶和欢一块上楼，他去了医院门口的小超市买烟。

    电梯在八楼停下。

    叶和欢静等，等电梯门开，她出来，正欲往病房那边去，却在看到电梯外站着的郁老太太时脚步微顿，老太太穿着米白色的衬衫裙，这是香奈儿今年夏季新款，旁边站着个中年阿姨，叶和欢记得，这是郁家的一位家政阿姨。

    瞧郁老太太的架势，像是在等什么人。

    叶和欢想当没看到走开，却又觉得没礼貌，以后碰到还会尴尬，但如果径直上去打招呼，她找不到一个合适的身份，怕老太太误会她是刻意讨好，正当她举棋不定时，郁老太太清了清嗓子，一旁的张阿姨已经上前，友善地跟叶和欢说：“老太太等你很久了。”

    等我？

    叶和欢用手指点了点自己。

    张阿姨笑着颔首，瞥了眼叶和欢手里的药，关切地询问：“身体不舒服？”

    “没有，家里备用的。”叶和欢也冲阿姨微微一笑。

    旁边被忽略的郁老太太不满地抿了抿嘴，张阿姨不再客套，向叶和欢说明来意：“太太有些话要跟你说。”

    叶和欢在心里猜测，不清楚老太太知道些什么，但有一点可以肯定，老太太已经认出自己是几年前郁仲骁带回家的‘女朋友’，要不然不可能对她摆出这种‘你这个负心负肺女人’的表情来。

    电梯在八楼打开，是下到一楼去的。

    郁老太太挽着包先进去了，张阿姨细心地解释：“太太已经在旁边的茶餐厅订好位置。”

    叶和欢点头，虽然不知道老太太打算说什么，但她还是去了。

    ————————

    ps：最终大结局分几章，今天陆续传上来。

    !!
 

第五章 自称骑士，菜月昂

    干呕许久，夕日红仍未呕吐出什么东西来，只能用湿毛巾擦拭下嘴角，病殃殃地回到酒桌旁，拿起易拉罐小口小口地抿，不再看汉堡肉饼半眼。

    乍然看去，因为病态又平添几分楚楚可怜姿态，或许连以病态美为名的西子、黛玉与之相比，也弗如远甚。

    “你不会是怀孕了吧？”御手洗红豆心直口快语出惊人。

    “咳咳……”

    夕日红一口啤酒呛在嗓子眼，涕泪横流，御手洗红豆赶忙抽出纸巾替红擦拭。

    一番手忙脚乱之后，夕日红终于顺过气来，白了红豆一眼，“你是怎么得出这个结论的？”

    “你这明显是怀孕的症状啊。”红豆一副理所当然的表情。

    “我只是……胃口不太好……”

    “那就是怀孕了。”

    “懒得和你说。”夕日红不再搭理红豆，低头自顾自地喝酒。

    红豆却对夕日红穷追不舍，拉着红的手追问：“别啊，说说，说说，你和那个宇智波帅哥到底是怎么回事，怎么出去一趟就怀孕了。

    不对，孕吐一般出现在怀孕六到八周后，天哪，你竟然一直瞒着你最好的闺蜜！”

    夕日红实在无法忍受闺蜜的脑补，无奈地解释说：“我和他真的没什么，普通朋友罢了。”

    “那你们还拉拉扯扯，你小鸟依人的，还孕吐。”红豆撇撇嘴角不是很信服。

    天哪，这人，怎么就跟她讲不通道理呢，夕日红几乎抓狂。

    拉拉扯扯，只是宇智波一生单方面的，他对谁都这样，像是一台中央空调无所顾忌。

    小鸟依人，那是她受到了惊吓，心有余悸下意识不敢拒绝。至于孕吐……真的就只是普通的干呕、恶心。

    夕日红相信，如果她将真相告知红豆，一定能够被闺蜜理解。但是，可以告知吗？

    夕日红又想起当时因为好奇走进赌场后看到的画面。

    再没有比宇智波一生更加心狠手辣甚至疯狂的人了，漠视生命到极致，百无禁忌，残忍冷厉。

    是什么让他变成今天这般模样呢？

    或许是因为天性如此，但夕日红以为，后天的因素要多一些。

    认识到木叶背后的卑鄙龌龊与决疣溃痈，夕日红其实挺理解一生的所作所为与性格。心要狠一点，才能活下去。

    九尾之乱的幕后真凶毫无疑问是宇智波，木叶有怀疑宇智波的理由，却又拿不出实质性证据。

    而在这种局面之下，宇智波一生想要奋起反抗，用一些过激手段及智谋弥补实力的差距，也是应有之理。

    只是，他会成功吗？

    夕日红又想起用毛巾擦着手，面带微笑从赌场中走出的一生，此刻他应该在直面想要暗中杀害他的火影大人吧，不知今日之后，又会是怎样一个结局。

    ……

    “你说爱我等于要把我捕捉

    实在无法担起这一种爱……”

    夜色正浓，宇智波一生哼着歌提着两个手提袋来到火影大楼外，轻松惬意模样，仿佛一切都没有发生过。

    “咚咚咚。”

    一生敲响了火影办公室的房门。

    “进。”声音低沉且威严。

    一生推门而入，径直向内部走去。与半个多月前相比，火影办公室的布局并未有什么不同，年纪大的人，总是比较恋旧。
     “那是蛮有天赋的。她就不行，是厨房里的白痴，说出来都让你不可思议的地步。”

    林风一听就来了兴趣。

    冷梦娢惊呼，“不许说，不许说！”

    吴仪双本来不想说的，这下非要说。

    “就是有一次学校布置作业，要我们回去做巧克力，第二天带学校分享。”

    “我做的虽然丑，但是有模有样，起码能看出勉强是巧克力吧。”

    “按理说，我们既然是一起做的，结果都才差不多对吧。”

    “可是她直接把烤箱都给整炸了！那是我第一次见消防Y叔叔，也是第一次见家里警报响。”

    林风反问，“为什么呢，烤箱坏了？”

    吴仪双也很费解，“当时我们也这么想的，完全忽略了她自身原因。”

    “有一次，她来我家。我父母不在家，我当时又饿，她就自告奋勇想给我做饭。

    “哈哈哈，这次烤箱没炸，厨房炸了。”

    吴仪双挥舞着双手，瞪大眼睛描述当时的场景。

    “我当时在玩游戏，听见砰一声巨响，我还以为自己新买的耳机有3d立体音呢。”

    “然后，我就看见她灰头土脸的跑过来，让我跟她跑。”

    “我当时整个人都是懵的啊，看见厨房着火，吓得我们赶紧跑出去打电话。”

    “幸好人没事，家烧了一半！”

    “那时候，我们觉得，可能，大概，跟她没有关系……的吧。”

    “我印象中她最后一次下厨的场景，就是过节我们聚在一起吃饭。”

    “没去外面，在家弄火锅！她又自告奋勇想做汤锅。”

    “我们那个时候不信邪啊，想着这么多人看着，就弄个火锅底料有什么难得。”

    林风吃惊问，“不会又炸了吧？”

    吴仪双沉重的点点头，“没错，厨房炸了。”

    “当时菜肉都准备好了，汤锅也熬的快好了，横竖出不了什么事。”

    “我们对那天，那场景，记忆犹新啊。”

    “她说去端汤锅，就一个人进厨房了，我紧随其后……”

    “接着，就听见砰一声，不知道哪儿碎了，然后就灶砰一声就灶火了。”

    “那天，亏得人多，大家齐刷刷过来灭火。”

    “从此以后，我们相信，厨房克她！”

    “就我家，还有关系比较好的朋友家，厨房都是禁止她靠近，一米之内都不行。”

    林风听完，笑的不行。

    冷梦娢又窘又委屈。

    “我也不知道为什么啊，本来我都是按正常步骤来的，厨房它要炸，我能怎么办？”

    林风又笑，“上次你给我做的早餐，我看就挺好，厨房没炸。”

    吴仪双惊奇的看着冷梦娢。

    “你竟然还敢进厨房，你不要命了？”

    “哪有这么夸张啊，我自己有时候做饭，也都好好的，没炸。”

    最后这句话，说的实在有些心虚。

    是没炸，但每次做饭总是状况百出，久而久之她吃外卖了。

    林风好笑，“以后厨房你别进了，做饭洗碗由我来。”

    冷梦娢嘟嘴露出不满。

    吴仪双咂吧嘴，“那个帅哥，你厨艺这么好，我能点菜吗？”

    林风笑，“可以，你想吃什么我给你做。”

    吴仪双笑，“我可先说好了，我的口味可是很叼的哦。”

    冷梦娢下巴一抬，“林风做饭超级好吃，一点都不比外面的大厨逊色。”

    吴仪双切一声，“就会胳膊肘向外拐。”

    
 

第四卷 尾声 骑士们的疑惑

    小宝贝究竟长什么样不得‌知,但总不会是七月这样的。

岳澜如此笃定。

‌寒着脸站在车门口等了一会儿，七月完全没有起来的意思。

‌只能一把将人扛了起来，七月趴在他肩头,脑袋朝下的晃荡，嘟囔着纠正：“这样不对。”

管他对不对,岳澜直接把‌扔在了沙发上，并警告：“不要得寸进尺。”

七月保持着被摔在沙发上的姿势,哼唧：“态度好差。”

“你还敢说。”岳澜道：“我愿意给你一个遮风挡雨的地方你就知足吧，还想让我自愿主动上赶着，我妈都不敢有这奢望。”

七月看上去十分失望。

“别忘了你自己的身份。”岳澜把饭盒给‌打开，道：“快吃,今天晚上罚你睡书房,明天早上早点起来给我弄吃的，不然你就完了。”

“完了是指……？”

“我会撵你滚蛋。”

岳澜一开始包七月的时候只付了一年的钱，后来发现七月让伺候的实在舒服，就一口气包了五年,今年算是最后一年，‌说完,见七月垂着脑袋不说话,心里暗笑,又哄‌：“如果你表现的好呢,我会跟你续约的,嗯？”

七月问：“那要是不好呢？”

“那你干到这个月底就滚蛋。”

岳澜用力呼噜了一下‌的脑袋,大步迈上了楼梯,又回头警告：“今晚罚你睡书房，听到了没？”

“没有。”七月捂住耳朵：“正常情况下小宝贝被抱下车的时候都会再睡一会儿，不可能听到你讲话的。”

“……”岳澜又想呼噜‌,勉强忍住，上去洗了澡，出来的时候看到七月正坐在桌前乖乖吃饭。

‌的头毛有些微长，略显蓬松的微卷，脸小，眼睛大，长得十分占便宜，是正常人一眼就会有好感的模样。

岳澜的母亲也来过几次，被他迷的团团转，直说要认他‌干儿子，就连岳澜那个不苟言笑的大哥，每次过来教训岳澜的时候，看到七月都会温和起来。

其实七月还是乖的，只除了偶尔会生出一些乱七八糟的名堂，但这些名堂倒是让岳澜平静的生活里有了火花，热闹不‌。

故‌岳澜愿意纵着‌几分，只要不是太‌分，都能当情趣。

但养情人就像养小狗，‌于纵容他是要升天的，岳澜可不允许有人骑到他头上。

‌又警告了七月一句：“待会儿去书房睡，这回听懂了吧？”

七月鼓着腮帮子看‌来，圆眼睛扑闪扑闪，‌生的太嫩，这副模样又让岳澜心跳了几下——

妈的，怎么那么可爱。

七月点了点头，看上去是听懂了。

岳澜扭身上楼，‌了一会儿，七月把外卖盒子扔进垃圾桶，也爬上楼准备洗澡。

一套小恐龙的卡通睡衣被放在浴室柜前，岳澜显然是真的不想让‌进门了。不‌七月的人生信条素来都是‘走着瞧’，‌没有具体的规划，对下一秒的安排都没特别的想法，所以固然今晚要睡书房，‌还是先开心地洗了个泡泡浴。

从浴室出来，七月走向卧室，突然想起什么，噔噔噔跑向书房，然后把自己扔在沙发上，扭了扭。

‌在哪儿都能睡得很香，随遇‌安的很，但今天，闭了会儿眼睛，突然就想到了段琛。

一个人，真的可以产生那么大的变‌么？

‌有些困惑，甚至怀疑段琛改变的真实性。人真的会因为喜欢一个人，‌从头到尾彻底改变么？虽然段琛在外人面前还是那么欠揍，可是对叶白思，真的好好喔。

七月想不通，‌好奇坏了，翻来覆去抓耳挠腮。

十分钟后，‌跳下了沙发，顶着薄薄的小被子来到卧室门前，敲门。

岳澜是个导演，但也会自己写故‌，虽然他吹毛求疵，成品很‌，但毫无意外做出来的都是精品，让人大跌眼镜，直呼鬼才。

脑子里有故‌的人，注定没那么容易能轻易睡着。

所以七月一拍门，岳澜就醒了。

‌没理会。

七月搬了个小板凳坐在门前，从浴室拿了个木质肥皂夹，耐心地敲了起来，非常平稳有节奏：“笃，笃，笃，笃，笃——”

这种听上去有条不紊的声音很容易让人气血涌动，因为被吵到的人很轻易的就可以想到敲门人的从容与刻意，这就非常让人火大。

岳澜大怒：“滚开！！”

七月熟悉的慢悠悠的语调轻轻地飘进来：“我不想睡沙发。”

“就是因为知道你不想才让你睡得。”岳澜道：“惩罚，懂不懂？！”

“我想进去睡。”

“你休想。”

“蛐蛐，蛐蛐，蛐蛐，蛐蛐……我想进去睡。”

岳澜堵住耳朵，终于在他有节奏的诉求中跳下床，黑着脸过来开门，“你‌妈的是想啵~……”

那个‘啵’~

是七月忽然亲上来的声音。

岳澜绷着表情，在继续发怒与平和情绪之间来回蹦迪。

七月对他眨眼睛：“我想进去睡，好不好？”

岳澜舔了舔嘴唇，目光落在他洁净的脸蛋上，硬邦邦道：“你休想。”

“啵。”

岳澜：“……呵，你以为你有魔法啊，亲一下能长命百岁？”

“啵。”

“……行了！”岳澜心神荡漾，但‌有自己的坚持：“‌卖弄了，说不许你上床，就不许你上床。”

这样不行。

七月思索，在岳澜又要关门前，忽然举手：“哥哥。”

岳澜已经不生气了，‌靠在门框上，态度高傲：“又干什么？”

“我们谈恋爱好不好？”七月一本正经地说：“我想跟你谈恋爱。”

     岳母下了逐客令，可是今天的常朔脸皮厚到极致，往常一点悖逆便要发火的人出奇乖巧，已经做好了被苏家人冷眼甚至奚落的准备。

    他往后退了一步，花放上茶几，水花瞬时散了一桌子，泛着晶透光泽。

    “阿姨，冉冉肚子里的孩子是我的，我做过错事，但孩子需要爸爸，冉冉也需要我，请你们原谅我，让她和我走。”

    “哗啦——”

    提着菜的苏父走到门口，听到这番话手里的菜掉到地上。他盯着那个高出自己几倍的背影咬牙切齿，和善了一辈子的人抄起冰箱上的竹竿，朝着常朔身后挥过去。

    “啪！”

    一阵锐利的风闪过他耳侧，男人早就感觉到了危险，但他没躲，只是微微皱了皱眉心，坦然挨下了这一下。

    年过半百的中年男人身体不比叶城，他动了肝火，血压激增，扶着墙缓了几秒才把这口气喘匀，随后堪堪松开的虎口再次绷紧。

    男人半敛眸光，背脊那道伤口灼烧般的疼。他在苏父再次抬起手来之前膝盖一弯，单手脱下外套往后一扬，只穿着一层单薄的衬衣，背对着跪在他面前。

    “我对不起冉冉和孩子，您尽管出气，只要让我带走她。”

    这话无疑是在火上浇油，他越是语气平静，这对夫妻就越是生气。

    裹挟怒火的竹竿狠狠落在男人背上，一下又一下。那竹竿的边缘都是倒刺，轻而易举冲破衬衣，把布料划成破烂的布条。每打一下便带出一道皮肉破碎的伤口，伤口两边的肉外翻着，鲜血淋漓。

    男人额头暴起青筋，随着用力咬牙忍耐不断波动。油量的汗水附着在上面，赐予了它们生命，仿佛一条条被困锁在体内的青龙。

    苏清冉坐在床上，和客厅只有一门之隔。竹竿撕扯血肉之躯的声音清晰无比，每经历一声她便颤抖一下，可是任她努力去听，也听不到他哪怕一下闷哼。

    孩子像是有感知，轻轻踢了下她，她转过头，窗子里映出的自己已经泫然如雨。

    怎么会无动于衷呢，那是她孩子的父亲啊，也是她不管承不承认都无法忘记的男人。

    终于，她穿上拖鞋，几乎是撞开了门。客厅中间跪着的男人俊颜苍白，额头汗水晶莹。他的白衬衣背脊被染红，一片血肉泥泞，碎肉都和布料掺搅在一起难以分开。

    “爸爸！”

    她拦住将要落下的手臂，又冲到男人面前。

    边哭边喊：“你在干什么？！傻了吗！你走啊，谁要你来了？！”

    即便两人的对视极其短暂，常朔还是在她眼中捕捉到了让他安心的情绪。他动了动疼到发麻的身体，扶着墙壁站起来，把又要逃脱的小鹿抓住。

    这一次绝对不再让猎物跑掉。

    埋进她颈窝，有绵密的湿润流到脸上。

    他在阴影里露出得逞的笑容：“你心疼我，我知道。”

    
 

第四卷 后记

    申城易科科技来给兄弟公司支援了！

    一共九人，五位直接出自新浪，两位来自网易，一位来自阿里，一位来自Foxmail，都曾经是各自公司的中层骨干。

    尤其张胜辉，他之前就是新浪无线项目的主管，这一回重回故地实在难说心情，谁能想到饶了一圈竟然还要处理先前的工作……

    九个人离职再就业的原因多种多样，但主因都是互联网泡沫引发的行业不景气，易科科技在这种情况下吸纳人才，丰富了公司的人员储备。

    这一次赴京的九人小组经过挑选和自荐，被易科没能来的其他人戏称为“进京勤王小分队”，代号Y1。

    易科的九人亮相震惊了新浪内部，原本被视为作风粗暴的方卓一下子变成“刚柔并济”。

    另外，考虑到方卓这一个月来臭名昭著的恶意收购，此次前新浪员工的返回就更显得他处心积虑。

    汪延就是这么认为，愈发觉得方卓行事莫测，心有城府。

    因为达成共识，副总裁和CEO需要有更多工作上的交流。

    这“入京勤王”的晚上，方卓设宴欢迎自家员工，顺便也喊上了汪延。

    “方总，你这简直是派过来一个专家调研小组。”汪延见到九个人，看到还有自己熟悉的面孔，心情也很复杂。

    方卓莞尔：“这不是怕新浪热线里出现什么幺蛾子嘛，这样做事顺手。”

    他又举例说道：“昨天我要个办公室都能折腾一个上午，真要正常开展工作，这人事梳理、团队建设之类的就是一团乱麻。”

    一旁的张胜辉表态道：“我们这一趟就是方总手中的快刀。”

    汪延还是年轻，看着熟悉的张胜辉有种微妙的尴尬，他笑笑：“嗯，方总这一记重拳可是打到很多人的心里，立威效果很足。”

    他继续说道：“那六位被迅速解除职务的，这一下就处境很尴尬，我听说邹学林扬言晚上就去找段永基。”

    方卓淡然的说道：“这些都是小事，他们爱怎么折腾就怎么折腾，只要不妨碍我们让新浪热线动起来就行。”

    汪延点点头，打心里有点羡慕方卓的自若。

    方卓又随口聊了几句晚上的住宿问题，拿起酒杯，先说接风祝酒词：“这一趟辛苦大家过来，情况就是这么个情况，看起来我的个人声誉很可能就在你们手上了。”

    张胜辉一众人连忙开口表态，这倒不仅仅是本职工作，也有种在前同事、同行面前的竞争心情。

    方卓十分满意，抬起酒杯：“敬易科！”

    汪延这位新浪CEO的手也抬起来了，有点古怪和无奈的小声跟着说道：“敬易科……”

    方卓一口喝完，倒了第二杯酒：“敬新浪热线！”

    “敬新浪热线！”这一回的回应比较心齐和发自肺腑。

    方卓倒了第三杯酒，略一沉吟，笑道：“敬新浪热钱！”

    “敬新浪热、热钱……”

    “敬新浪、热钱。”

    “新浪热钱？”

    众人愕然，这次就很凌乱。

    汪延咀嚼了会，忽觉这个词很巧妙，新浪热线，新浪热钱。

    ……

     【层级：一】

    【基础难度：简单，普通，困难，噩梦。】

    【进阶难度：地狱，深渊。】

    ……

    【百鬼无间】

    【层级：一】

    【基础难度：简单，普通，困难，噩梦。】

    【进阶难度：地狱，深渊。】

    ……

    零阶的时候，江辰所通关的两个旧日阴影副本，赫然出现在了这里。

    它们所代表的层级，也从零层变成了一层。

    事实上，不仅是异变之星与百鬼无间。

    零层深渊几乎所有的旧日阴影，全部都能在一层深渊找到。

    看到这些旧日阴影，江辰不由想起联盟象征对于“深渊难度”的评价。

    【这才是真正的深渊。】

    或许……

    联盟象征给出这种评价，不是为了强调深渊难度的恐怖。

    而是纯粹的字面意思。

    只有深渊难度的旧日阴影，才是这些灾变星球的本来面目。

    至于什么简单、普通、困难，甚至包括噩梦、地狱难度。

    都只是这些灾变星球的弱化版投影。

    新人机甲师们所探索的零层深渊，更是投影中的投影，弱化版的弱化。

    因此，零层深渊里，并没有什么地狱、深渊难度。

    “真正的深渊吗……”

    江辰心中微动。

    如果蓝星没有出现机甲师，只出现了来自深渊的强大怪物。

    以它们不断增长的强度来看，最终吞没蓝星，覆灭文明，是不需要怀疑的事情。

    届时，蓝星是否会沦为这种【旧日阴影】？

    “从无数被灾变毁灭的星球、以及不断涌入现世的怪物来看，深渊明显是要吞没一切的……”

    “既然如此，又为什么会出现掌控深渊力量的机甲师呢？”

    “自己拖延自己的脚步？”

    “而且，虽然机甲师是通过深渊，获取力量。”

    “降渊试炼时，任务却不是毁灭文明，而是拯救文明，保留火种……”

    “这是什么意思？练习如何拯救世界？”

    “逻辑明显出现了混乱。”

    “如果反过来想，机甲师使用的力量，虽然来自深渊，却不是深渊赋予……”

    “而是某位存在窃取了深渊的权柄，并将这份力量赋予了机甲师，想要借此对抗什么……”

    “逻辑反倒更加通顺。”

    江辰摊开右手，看着掌心。

    渊纹就仿佛一只漆黑的眼睛，正在与他对视。

    【当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。】

    江辰摇了摇头，将这句话甩出脑海。

    无论深渊代表什么，都不会影响他现在的目标——

    变强！

    毕竟，弱小的文明，弱小的个体，都没办法决定自己的命运。

    因为恐惧前路的黑暗与未知，就站在原地不肯走动，这种懦弱的行为，只会让自己被深渊吞没。

    他宁愿向着黑暗前行。

    就算前方是万丈悬崖，最终会让人跌的粉身碎骨。

    至少不会因为踌躇而懊悔。

    江辰高抬右手，猛地握拳。

    变身！

    开始探索！

    根蔓喷涌而出，将其包裹其中。

    一行行文字浮现。

    【10、9、8……】

    【旧日阴影构建完成。】

    【欢迎来到深渊。】

    
 

第五卷 序章 其名为——

    一阵冷风凌冽！

    徐纾侧身一闪，“呼”的一声，钢棍贴耳朵擦过，耳根瞬间一片灼辣，已是血流一片！

    徐纾神色丝毫不变，仿佛根本不在意被擦伤了耳朵。

    徐纾一蹲身子，整个人飞扑了上去，在面对这种情形下，徐纾竟是没有转身逃跑，而是不退反进，顺势一膝盖狠狠的顶在了瘦长男子的肚子上。

    瘦长男子闷哼一声，身子一晃。

    眼中一抹狞色闪过。

    他大约是想不到徐纾在这种情况下，竟然还会奋起反击，此时，瘦长男子反手一把死死的勒住徐纾，狞笑一声，一肘狠狠的砸向徐纾的背脊！

    这一肘若是砸实了，几乎可以叫徐纾瘫痪当场！

    徐纾脸色纹丝不变。

    用常人难以想象的冷静，徐纾瞬间“魂魄之力”爆发，瘦长男子整个人如触电般一震，趁着呆滞的瞬间，徐纾浑身一震，如泥鳅般从瘦长男子怀中窜了出来。

    但这瞬间，“魂魄之力”就耗费了大半。

    瘦长男子呆了一呆。

    那一瞬间，他仿佛感觉徐纾浑身有一道电流流过，他手掌一麻的瞬间，徐纾整个人就窜了出去，与此同时，那狠狠击落的一肘也毫无疑问的落空了。

    “嘭”，徐纾反身一脚踹在瘦长男子肩上。

    瘦长男子翻身倒地。

    “妈的！”

    瘦长男子很久没吃过这么大的亏，但徐纾却丝毫不给他机会，此时，徐纾整个人如猛虎出涧般扑了出去，整个人死死的骑在他身上，“嘭”，一拳狠狠的砸在他脸上。

    徐纾拳头如雨点般落下，一声声闷响，拳拳到肉，瘦长男子脸上瞬间满是瘀青。

    眸中冷酷的没有一丝血色。

    瘦长男子大约是很久没和人这般竭力的厮打过了，整个人的戾气不禁都激了起来。

    他硬抗着徐纾几拳，抓起一旁一块石头，一下狠狠的砸在徐纾头上，“嘭”的一声，徐纾闷哼一声，额角上血流如注，身子一晃，但却硬挺着纹丝不动。

    瘦长男子抬起一脚，狠狠的将徐纾踹飞了出去。

    “嘭”的一声，重重坠地，徐纾整整摔飞出去了十几米！

    但下一瞬间，徐纾吐出一口血，一个弹身，竟再次从地上摇摇晃晃的爬了起来。

    昏暗的路灯下，徐纾的神情一片冷漠。

    额头上的血，无声的流了半边脸颊，伤口看起来无比的可怖，但这一刻，徐纾眼神依旧看不出一丝波动，仿佛额角上那流血的伤痕根本不存在一般，如此冷漠，看到叫人简直心底发寒。

    那一记重创，换做一个成年人，恐怕都站不起来了。

    但徐纾此刻竟再次扑了过来。

    “妈的！”

    瘦长男子不可思议的瞪大了眼，脸色有了一丝难看。

    他万万想不到，这只不过是区区一个学生而已，但搏起命来，竟比与亡命之徒还要冷血，甚至更加的疯狂和残忍！

    这简直就是一个彻头彻尾的疯子！
 
    然而，昴无法回答男人的质问。只是，呆呆地抬起头看着站在眼前的男人的脸，嘿嘿地浮现出了格格不入的笑容。

    与有着超脱常规的举止的男人一样，眨着已经失去正常的空虚黑瞳。

    【唔姆……似乎，不给予回答的样子呢】

    从口中拔出指头，男人似乎想起了自己流血的右手一般敲了自己的头。

    【啊，是这样呢。这么说来，似乎失礼了的样子。你看看我做的事，都还没打招呼不是吗】

    不合时宜地失礼的抱歉，男人把缺乏色素的嘴唇横向咧开不详地嗤笑着。

    男人就那样，郑重地弯下腰，

    【我是魔女教，大罪司教——】

    保持弯腰的姿势，灵活地只抬起头正面看着昴。

    【【怠惰】担当，名是……培提尔其乌斯·罗马尼空提！】

    报上姓名，两手的手指指着昴，男人——培提尔其乌斯咯咯地嗤笑着。

    咯咯，咯咯，咯咯地——。

    
 

第一章 腐败的精神

    ——万里无云的蓝天，充斥在仰身倒下的昴的视野里广阔无垠。

    从被召唤至异世界，回头看已经经过大约两个半月了。

    这期间，变成以这种形式仰望蓝天的情况已经有几次了呢。

    积乱云厚厚地试图遮挡日光，然而耀眼的照下来的阳光仍然穿透了云的厚度倾注到了地面上。

    日光烧着眼睑的内部，突然昴不着边际地想到。

    【这么说来……到这里来了以后到今天，还没遇到过下雨的日子呐】

    夜深时候的淅淅小雨，或者傍晚时分的淋淋阵雨的话已经经历过好几次了，但是那种持续下一天的绵绵长雨至今还没碰到过。

    鲁古尼卡的气温若是长袖的话略显偏热，体感上是原来世界的六月，或者是还有余暑未散的九月左右的感觉吧。

    从雨量很少看来，说不定是这个世界所谓的旱季。

    【差不多要结束了吗？】

    对翻身进行联想游戏的昴，突然被这样的声音搭话了。

    保持着仰躺的姿势，抬起头的视线前端站着一个老人。

    这是一位身高很高，身着黑色一身的执事服的人。有着让人感觉不到暮年的精练身体，以及挺直的腰杆。满头的白发被仔细地梳理好，站姿看上去十分优雅。

    柔和的面容上刻着温和的皱纹，一副何处的温厚老绅士的装束，然而那手中却握着刀身纤长的木剑。

    【不，还差得远。刚才稍微，哲学了一下】

    【吼，真是颇有兴趣的话题。请问考虑了什么呢？】

    【上为火灾，下有洪水……这是，什—么呐】

    两腿抬起来，然后再向下挥下一口气鲤鱼打挺站了起来。

    身体的重心感觉还留有些沉重，但是跌打的疼痛的影响已经甚微了。

    轻松地回转着手脚确认着，昴就那样握着木剑咕噜咕噜地转着然后正面——冲向了维鲁海鲁姆。

    【那么，再来一回，请多指导】

    【顺便一提刚才的哲学的答案是？】

    【不是什么夸张的答案呐——尿床了反过来生气】

    戏言回答着踏进了脚步，从低的姿势像是画半圆一般挥出木剑。

    尖端斩开大气，卷起风的打击是没有留情的一击。

    不过，

    【唔呐！】

    【太用劲了。手，脚，头，腰。还有脸】

    打出去的一击从对手的头上错过，在转身的老人手中舞动的剑一闪而过。

    头，喉咙，胸口，正中——被中线所连起来的人体要害被温柔地抚过，维鲁海鲁姆的木剑仅靠着碰到的冲击就把昴的身体击飞了。

    多亏这绝妙的放水过的反击技，伤害本身是几乎没有的。但是，即便如此被打倒要害的冲击还是让人呼吸困难，变成受身失败发出苦叫的事态。

    【咕诶！】

    因为背后的疼痛而定睛看去，又一次变成大字正面映出了仿佛嘲笑着的蓝天。

    清澄透彻的爽快晴空不知为何面目可憎。

    【差不多要结束了吗？】

    没有抑扬顿挫，讽刺和污蔑也没有的维鲁海鲁姆的平稳呼声。

    询问着昴的意思的这个声音也，已经有过好几次了。

    【看来已经打起精神了呢】

    正在憎恨瞪着蓝天的昴，听到插进来的声音抬起了头。看到了俯视着大字躺在庭院的昴，倚靠在阳台的栅栏上的女性的身影。

    【只听到了声音不过，还真是很热心的在干呢】

    把体重压在扶手上俯视着昴的是，绿发的美丽女性。

    是留长着近乎黑色的光色的绿发，自然地挺直了背拥有着凛然氛围的人。颇有女人味的起伏的丰满肉体，被看上去似乎是男性军服的衣服着着。

    这是这个宅邸的主人，也是维鲁海鲁姆的主人克鲁修·卡鲁斯坦公爵。

    所说是年纪尚轻的女性，但也是就任国家要职的才女——是在现在的鲁古尼卡王国里，有着非常之重要的立场的人物。

    【这还真是克鲁修大人。请问是打扰到执行公务了吗？】

    【不，正是想着该松一口气的时候。没有必要在意的事情】

    克鲁修大方地点头，然后把视线转移到了躺倒的昴身上。

    【而且，也不想有到不分缘由就否定有所努力的程度的傲慢。让雇佣的人玩玩也是一样。充分地被使用吧，维鲁海鲁姆】

    【知道了。话说】

     对着克鲁修流的许可方法，维鲁海鲁姆深深地弯下了腰回答道。

    然后老人轻轻地斜眼望向昴，

    【差不多要结束了吗？】

    【我还没打算成为不懂气氛的家伙到，在刚才的对话下说出结束的程度呐】

    一边拍着沾上草的身体一边站起来，昴转身三次——不对，确认了第十数次的无事。一边响着指骨吐息道。

    【在美人看着的时候被打的落花流水，感觉男性角度来说还真是难以忍受的事件呐。男子汉槽都刷刷的削掉了】

    好不容易借助维鲁海鲁姆扔过来的木剑，昴苦笑道。

    【没必要在意。看到卿被打倒在地也不是第一次了】

    【唔咕】

    从头上飞来的毫不留情的一句话，让昴压着胸口呻吟了出来。

    【虽说我只是听了事情全貌，不过还是觉得刚才克鲁修大人似乎太过直接了】

    【是吗？】

    听到维鲁海鲁姆的话，克鲁修毫无恶意地脸上抬起了眉。

    【自知无法够到实力所不能及的对手的道理。即便如此我还是觉得，只要有展示了无以扭曲的志向，就算有后悔也没有耻辱的地方呢】

    看到摸着下颚述说着自己论点的克鲁修，昴心里感觉到了稍些的不适。

    这是因为这对前几天那丑态虽说是片面但还是被评价了的意外和，想起了的在那丑态之后发生的人生最大的失败。

    在王城的休息室发生的，最糟糕最恶劣的分别的瞬间。

    【不如说，在我看来还是昨夜的事情更加难以接受。又听说了……考了到卿的心情的话，体谅悲愤的余地还是有的】

    【……啊哈哈】

    看着克鲁修那混合着些许同情神色的视线，昂发出干笑挠着脸颊。

    昨夜——几乎就是半天前的事情，似乎就是只能做出这个反应的事情了。

    与甚至拜访了这个克鲁修邸的，【剑圣】莱茵哈鲁特的会面。

    【而且，啊。在女性看着的时候接受着指教算是痛苦的话，那应该早就已被连续重复了的事情吧】

    看到昂表情的变化，克鲁修回到了前一个话题。从扶手上探出身子的她的视线，略有深意地落向了庭院的一端。

    在那里，无言至今守护着的青发少女安静地站在那里。

    理解了克鲁修是在看着少女，昴对这情况的糟糕皱起了眉。

    【……在家里人面前露出耻态又是别样的感觉呐】

    【总觉得在终有一天会成为敌人的对手面前不停晒出真本事也是问题不过……把这样的对手招进屋内的我也是同类吗。意外的，不是很明白自己的心了呢】

    做着对昴的回答，克鲁修也似乎是自省一般地好几次颔首道。像这样结束了短暂的思虑之后，克鲁修对着眼下的维鲁海鲁姆呼唤道。

    【维鲁海鲁姆】

    【是】

    【稍微有点想活动身体了。现在，把残务解决以后就下去那边。虽说比预定还要早，今天的指教拜托了】

    【了解。还请，充分地准备】

    【现在我的心境的话，这还真是有些困难的进言呐】

    浅笑着从扶手离开，克鲁修挺直了腰板回到了执务室。

    凛然的举止。绿色的头发如舞蹈般摇动，在柔和的日光照耀下从昴的视野消失了。见此，昴那些微的紧张感随着吐息逃去了。

    想到对那消失的视线露骨的安心，昴自己也对自己苦笑了。

    说实话，对于昴来说克鲁修这样的女性是很难应对的类型。

    正直而无所动摇的眼神，仿佛连这边的内心都要看透般的澄澈。对那率直而诚实的性格，以及那信念所支撑的言行让人感觉内心难受的时候很多。

    自信到溢出，对于自己该做的事情不抱有意思迷惘的崇高存在。

    【差不多要结束了吗】

    对似乎切换情绪般摇着头的昴，再一次面对这边的维鲁海鲁姆这么说道。

    【不是疑问性，也就是说是这么一回事呐】

    轻轻地架起木剑的维鲁海鲁姆的话——听出那句末的疑问符号消失了，昴明白了着虽然苛刻然而平稳的时间结束了。

    看到黑瞳里明显地带上了遗憾的昴，维鲁海鲁姆微微苦笑道。

    【克鲁修大人要来的话，我也不得不尽到指导的责任。毕竟我被卡鲁斯坦家招揽的理由，一般就是因为这个】

    【不会再说这之上任性的话了啦。只是，能够分出一点空闲的时间来，就已经是中大奖了呐】

    感觉到练习结束的寂寥感，昴

    （继续下一页）

    
 

第二章 涌动的事态与雷姆的决意

    额头被木剑的尖端击中，下一个瞬间就伴随着离心力被一发击飞了。

    体味着天地逆转的感觉，昴转动手臂调整身位，采取了受身完美地跌倒了。把由跌倒产生的伤害归零，对自身的进步得意地一舔舌。

    【唔诶，沾到土了，呸呸呸。有草一样的味道，呸呸】

    【差不多该结束了吗？】

    【说笑了。看到了我受身的进步了吧。现在，我的受身才能开花了！】

    只有一天又一天被干翻侧的技能进步了，自己说出口也有种受挫的感觉。

    住在克鲁修宅邸，昴和维鲁海鲁姆的对立已经持续了好几天了。

    虽说昴的攻击还是老样子连擦过的都没有，但是从这受身技能的提升就能看出来，也不是就只是胡乱地被维鲁海鲁姆虐打的。

    【但是，如果是正式对决的话就是无用的技术了呢】

    【能别说出事实吗！？我内心的一本松出现裂痕了啊！】

    想到是砍一刀就结束了的正式对决的话，磨练起来的受身确实是死技了。

    训练专用的技能进化了让人觉得本末倒置，但是那部分，让练习时间延长了也是事实。

    【话说，今天似乎有了和平时不同的心理准备的样子】

    【昨天晚上，稍微和克鲁修商量了一下烦恼的事情呐。——多亏了那个也不再迷惘了。现在心情很不错呢】

    【前些天度过的书连，说了像现在的昴阁下所说的话的人，都因为太轻视开始习惯了的战场导致落命了呢】

    【在异世界死亡FLAG也依然健在！？】

    说了的话就会死的台词，这种感觉就算隔了一个世界也是相通的样子。

    不过，维鲁海鲁姆那担心的话语对现在昴来说却是翘首以盼的。

    【昴阁下？】

    【……没什么。真的，没什么】

    昴露出笑容，对一脸讶异地皱着眉头的维鲁海鲁姆摇了摇头。

    ——【死】也是【战场】也是，现在的话是举手欢迎的。

    只有那里，才是能把菜月·昴的价值映入每个人的眼中的地方。

    【多余动作太多了】

    【唔嘎！】

    练习再次开始，注意保持着最小限度的动作飞速逼近过去然而依旧被从空隙中逼近的剑击中了。

    利用了所有多余的力气和不必要的运动力，连投入力气的样子都没有的维鲁海鲁姆的剑击，让昴的身体在空中轻盈飞舞。

    【不过小菜一碟！】

    如果头先着地的话就会受到必死的巨大伤害，但是昴当即摇过头团起身子，采取了无论身体的哪里落地都没问题的钢铁受身姿势。然而，

    【以为这样就结束了吗？】

    木剑从抱团的手脚间的空隙插入，然后以圆滑的动作解开了昴的姿势。手脚被张开，昴就那样不知所以地呈大字砸在了地面上。

    【呀！】

    【自己身上究竟发生了什么，明白了这个以后再采取受身才能说得上是第一次的进步。再说】

    维鲁海鲁姆对擦着被打到的鼻子用抗议般的视线望向自己的昴，用木剑刺在草坪上作为回应。被静谧的眼瞳盯着，昴不意间咽了一口水。

    【从一开始就抱着输掉的打算去挑战，若是教会了这种战斗方法我自己就没法接受呢】

    【唔……】

    【可以吗？挥剑的方法，受身的技术。在教导这些之前，来说说最根本的心理上的问题吧】

    对被说中而无法还嘴的昴，维鲁海鲁姆竖起了一根手指。

    【——如果，下定决心要战斗的话还请全力去战斗。忘记败北时候的自我申明，持有不管用什么样的手段都要达到胜利这一点的贪欲。还能站起来的话，手指还能动的话，獠牙还没有被折断的话，就再站起来。再站起来。站起来，站起来，再斩过去。只要还活着，就战斗。战，战，战！】

    【——】

    【这就是，所谓的战斗】

    深呼吸了一口气的维鲁海鲁姆的言行，散开了支配了庭院的紧张感。

    昴现在才注意到自己的心脏正跳得吵得不行，同时意识到了自己心脏正在镌刻着生命的鼓动这种理所当然的事情。

    ——从未如此地，感受到过活着的感觉。

    就到刚才位置，浮现出来的欢迎【死】的感情一口气消沉了。

    说出战斗的觉悟的瞬间，缠绕在维鲁海鲁姆身边的空气一瞬间发生了变化。

    温和地如绅士般的老人姿态，在昴看来就仿佛持剑的鬼一般。

    又或者现在的姿态，才是名为维鲁海鲁姆的老人真正的姿态吧。
 
    担任着王选的大本命，克鲁修·卡鲁斯坦的剑术指导，充分地挥舞着那份力量的武者——名为维鲁海鲁姆·特利亚斯的老剑士。

    【就算知道，会输，也要为了赢去挑战。……虽然存在矛盾，但是能明白意思。不是道理上，而是感情上明白。那么……】

    被老人气魄压着，昴也燃起了将要萎蔫的斗志编织着语言。

    有着说出这不算什么，这样的意志。散去的迷惘，看见的光明，不能在那么短期间内就再次曲折。菜月·昴的思念，不是那么简单的。不能是那么简单的。

    【——能做到那样的话，我也能稍微变强一点吗？】

    【那个和这个是不同的呢。因为想变强和，变强是完全不同的事情】

    【这里否定了！？这里不应该是肯定才让故事听起来更美好的吗！？】

    【……说残酷的谎言会受到惩罚的。我不会原谅这样的我】

    【不过我认为有时候真实才是残酷的呐】

    昴没注意到维鲁海鲁姆有一瞬间伏下了目光，编织着话语。感受着似乎有被避开话题的感觉，重新握住木剑轻声喃道。

    【剑的才能，我有能期待的地方吗？】

    【就我估测，很遗憾并没有。昴阁下的剑的才能止于凡人——和我，差不多的程度】

    看到浮现出自嘲般苦笑的维鲁海鲁姆，昴惊讶的挑起了眉头。

    【真是奇怪的谦逊呐。居然说维鲁海鲁姆先生没有剑的才能什么的】

    【这是事实。我没有剑的才能。如果有那种东西的话，我一定不会像这样持续握着剑了吧。昴阁下只要想的话到达和我同样的程度也是可能的】

    【……顺便一提，这大概要努力到什么程度】

    【没什么大不了的。只要把半生奉献给持续挥剑就可以了】

    【说是只要】

    能够不断努力正是真正的才能，这种说法也是常有的。

    实际上，虽说是能到达和维鲁海鲁姆同样的次元，但是昴想不到能够献上和老人同样多的时间给剑的觉悟与理由。

    说到底，即便是昴像这样师从维鲁海鲁姆也是——，

    【无杂念地打出剑，然后发生初次开眼之类一般的事情呐】

    【到底如何呢。也不会有突然就把握住什么然后变强的事情，不管无心还是满是杂念，最后要斩到对手的才是胜利这一点并不会变】

    陈述着干瘪的意见，维鲁海鲁姆【而且】接着说道。

    【虽然这么说有点那个，但是我也没有无心地挥剑过。特别是刚开始挥剑的时候，连剑都没怎么考虑过】

    【那，是想着什么挥剑的？】

    【只是一心想着妻子】

    【维鲁海鲁姆先生又把内人当捏他还真是无情呐！】

    虽说还记得初次见面的时候就说出了爱妻子家庭的发言，不过之后在滞留这屋中的时候也经常看见维鲁海鲁姆那偏心妻子的发言。十分，夫妻圆满的样子。

    看着对这令人宽心的插曲苦笑的昴，维鲁海鲁姆抚摸着自己的下颚。

    【不管怎么说，为了变强的觉悟的心理准备大概就是那样。嘛，不太是能成为现在的昴阁下的参考的事情呢】

    【怎么说？】

    昴歪着头。

    看到这个举动，维鲁海鲁姆微微摇了摇头。

    【不。因为觉得对舍弃了变强的选项的对手，说服为了变强而需要的决心也不太有什么意义】

    【——】

    一瞬间，没能明白被说了什么，昴的表情冻结了。

    但是，这份停滞也只有一瞬间。昴当即滑稽状地耸了耸肩。

    【喂喂喂，维鲁海鲁姆先生突然怎么了。几乎有在事件发生前就被阻止了犯罪的犯人的程度的惊讶了呢。说我，什么？】

    【若是有所自觉的话，在多说也只是不识趣了吧。我也，真是说了多余的事。只觉得若是逃过这次机会的话，再传达也会困难了】

    眼见擅自有所接受然后缄口的维鲁海鲁姆，昴也再难说出话了。

    焦躁感在胸中燃烧。对维鲁海鲁姆的那番话，昴抱有着无所否定的焦躁。这份焦躁感所意味的事情，被维鲁海鲁姆看破了。

    这个事实在这个瞬间的昴的心上，毫无顾忌地揪挠到难以忍受的程度。

    【昴阁下。今天造成看来，就到此为止了】

    【——诶？】

    挂着不知来由的冷汗的昴

    （继续下一页）

    
 

第三章 名为绝望的病

    ——被背叛了。被背叛了。被背叛了。被背叛了。被背叛了。

    【雷姆那个笨蛋……】

    读完了和行李寄放在一起的手信，昴吐出了难以堪忍的愤怒。

    地点是住宿一层的谈话室，坐在坚硬沙发上的昴周围没有任何人。

    本来使用的人就少，再加上刚才昴那乱来的态度。连引路来谈话室的屋主人也，从回答了昴的问题以后就站不下去了。

    这个判断是正确的。现在的昴的话，很容易就用映入眼中的一切撒气。

    【你的话是能理解我的……明明，是这么想的……！】

    用恭敬的文字撰写的信，是全部都用【一文字】写的信。

    对于身处文字学习状态中的昴来说，一文字以外的文字还没发做到读写。这是清楚这一点的雷姆的用心，然而令人悲伤的是这份用心却没能进入昴的大脑。对昴来说，从这份手信里读出来的感想只有一个。

    【连你，都说我是无力的派不上用场的东西吗，雷姆……】

    在克鲁修邸的会话，昨晚和雷姆的对话，在王都和艾米莉亚的吵架，浮现出来了。

    被口口声声地说了，被那些苛责昴的无力的声音。这是把那些声音全部消除，证明菜月·昴的价值的绝佳机会——本应如此的。

    不是其他任何人。只有雷姆，一直认为只有她是相信昴的那份价值的。

    【啊啊，知道了啊……！连你也觉得我碍手碍脚的，这样说着然后丢下我的话……没法相信我的话，我干嘛还要去靠你啊……】

    咬着牙放言着，昴站起了身。

    在谈话室的桌子上，放着雷姆留下来的货物和预备金。放在包里的金额相当大。貌似是雷姆从罗兹沃尔那里被托付了大量的金钱的样子。

    只要有这些钱的话，一段时间内，生活也没什么困扰的了吧。雷姆就是抱着这样的意图，把这些钱留下来的这点昴也知道。

    能被这样看扁吗。以为背叛了信赖只留下钱了的话，昴就会老实在这里弯下膝盖了吗。要像这样如雷姆计划一般行动是敬而远之的。

    昴盘算着用这些钱，来打破这阻滞状态的方法。

    【能用钱雇到御者和龙车的话，到宅邸也不是不可能……本应这样的】

    然而，昴的这份思考，也因为雷姆的周到而吃了一憋。

    和屋主的谈话中，知道了这个村子里没有出借龙车的店。定期联络村子之间的龙车班车也，在因为现在【雾】出现各地的影响看不到。

    就算有钱然而没有关键的龙车。雷姆的计划从昨晚，住宿这个村子的时间点就开始了。仿佛在嘲笑昴的无知一般，把手段一个个击溃了。一切都是为了让昴在这个村子进退不得，不让其回宅邸。

    【那就徒步……二逼吗，我。地图都没有，我的话也对付不了野兽】

    夜盗或者魔兽出现的话就迎来一卷就结束了。世界地图虽说也看过好几次，但是比例尺和方位又完全不知道。毫无依靠的走到屋子的可能性等同于零。

    全部，都是无知的衍生。寡学和无力，在这里也不断地绊着昴的脚步。

    说到底，对付夜盗和魔兽什么的昴根本就没考虑过。连一把剑都没携带就过来了就是这个证据。虽说接受了维鲁海鲁姆的剑的指导，然而在紧要关头却要空手上的话昴又能做得到什么。

    就连这种理所当然的警戒，昴也交付给雷姆了。

    龙车的货运，住宿一夜的市价。带着的大量金额的使用途径也是，若是使用的那一边不知道价值的话也不过是让宝贝烂在手中。

    这是寡学的代价。学习的机会应该有好几次的，这是放过了那些机会的昴的因果。

    【一直纠缠没有的东西也没用。只能用现在有的东西，做点什么了】

    感觉束手无策的原因全部都是自己。

    仿佛要掩饰这份自觉一般，昴焦躁地抖着膝盖。

    【徒步不行。龙车也借不到……没，什么方法了吗。在考虑一下】

    手抵在额头上，昴把在这个世界的所见所闻，原本的世界的只是总动员起来，绞尽脑汁考虑着方案。

    【——】

    记忆和知识在脑海中往返，身体里的力量不留余地地注入到脖子以上的机能中。然而昴就看到了说不定能打开眼前的困境的可能性。

    【这个村子里……没有借龙车的店。班车现在也不会来……那也就是】

    现在，这个村子里有原住民，乘班车来的旅人，以及——

    【不是还有像我和雷姆这样，坐自己的龙车来，滞留在这里的家伙在吗？】

    有出入村子的人的话，当然乘坐物也应该是自费的。住宿和住客用的厩舍都有，连过多的调查都不用吧。
 
    【拥有龙车的有钱人……不，行商的话就最好了。如果是还没在哪里安顿下来的商人的话，打下手拉马车行商应该是基本】

    几乎要消失的希望的灯火又回光了。

    为了探查各种情报，昴迅速的就回到住宿的主人那里去提出了话题。主人最初面露难色，不过还是一脸难色地介绍了好几位商人。

    【但是，基本上行商都是只会做确定载货和目的地的旅行的。代步这种的，让乘的人会不会有就……】

    【不，总是先试试看。谢谢了，告诉我这些】

    对看着这边脸色的屋主人道了谢，昴一个个的访问了被告知的行商们。

    ——但是，这些交涉都如住宿主人所担心的一般，是艰难的航程。

    虽然和主人说的一样，有讨厌改变旅途顺路的人，不过事态还要更加的严重。他们全员一致，都对昴的提案摇头这样说道。

    【梅瑟斯领吧？抱歉了啊，现在这个时期的话去那边是不可能的】

    瘦削的男人这么说着，切断了与昴的交涉。

    坐在带车棚的龙车上的男人，用同情般的视线看着黏上来的昴。

    【这么说也有点那个，但是我不觉得只有我会拒绝的呐？我的话虽说也有货物的原因在里面】

    【货物？】

    【我是货物是武器防具之类的铁制品呢。是现在在王都相当涨值的东西，明天的话我也必须要让龙车而飞奔过去，合流商谈利润】

    敲着载货的龙车，男人这么说着眺望着日暮的方位。然后他是看不下去昴失落的模样吗，整着缠着头的印花大手帕的位置说道，

    【这里的话像我一样作为去王都的中继的家伙有很多。这点规模的村子会这么富裕也是因为这个。所以行商也散布着一点……不过大家都会拒绝吧】

    【啊啊。拒绝的你已经是第六个了】

    【因为现在一个个都是着眼利润驶向王都的呐。没办法啊。不管怎么说发生了王选这样骚动的事情。只能嗅到金钱的味道】

    【是这么一回事啊……】

    对于做出阴抑表情的男人的回答，昴察觉到了连败的理由扭起了脸。

    也就是说，昴对行商人们的营业立场理解错了。比起在王都的商机带来的一时的现金，他们更有着长远目光所看到的利益。对于不会放过那些的商人们来说，要调整预定来陪昴疯是不可能的。

    【而且，现在的话在梅瑟斯领的话有些火药味的传闻。就算在王都没能得到利润，想去的家伙有没有还两说】

    【火药味的传闻……这个该不会，是王选相关的？】

    【不过是流言蜚语而已吧。作为半魔的候补者，领主给予了各种支援什么的……关于王选关键的公告还没传达到。你这边，知道吗？】

    【……不，我也不太知道】

    一下子就说出了谎言，也是因为想避开如果暴露了昴是关系者的话，交涉又会进一步困难的情况。不过，掩盖了艾米莉亚的真性的事情，在昴的心里留下了微妙的疙瘩。

    【对了，说不定，想到了个可能会接受你的提议的家伙】

    在仿佛吃了苦瓜一般的表情的昴面前，男人突然敲手道。

    【真的吗！？现在，几乎都要放弃然后堕落到黑暗侧了啊，我】

    【虽然不知道你在说什么，不过是真的。给你带路吧，这边】

    男人轻松地拍着昴的肩膀，招手带着路。跟着那个背影走了一会儿，男人用手指着路边的建筑物，

    【应该从昨晚开始就在那里的。现在去叫稍微等等】

    目送着这么说着推开了两侧开的入口的男人，昴抬头望向看板。

    【……大概，感觉写着酒馆】

    不太能确信，但是看到了用刚开始学的【罗文字】写的看板。从入口微微漏出的带有酒味的空气来看，十有八九是中了。

    既然这个男人意气洋洋地进去了，也能认为这里面的人是问题人物吧。

    【要是带来了烂醉的酒精中毒的还怎么办啊。这个世界，有没龙车的醉酒驾驶的罚款之类的啊。如果是原来的世界的话就一发免驾了】

    说到底，有没有龙车的驾照都很难确定。昴决定了如果是沉浸酒精的危险人物出现的话，不管撒下多少钱也要逃走。

    然后，就在昴坚固了

    （继续下一页）

    
 

第四章 疯狂的外侧

    ——醒来是从黑暗被撕裂，日光灼烧眼帘的疼痛开始的。

    【——小哥？】

    手脚通着温暖的血液，碎散的下半身踏实地踩在地面上。

    失去的机能的一瞬之后全部回归了的这个现象。瞬间再启动了的大脑，在处理灌进来的情报量的时候卡住，如字面意思地眼睛在转。

    在仅被杂音支配的世界里，混入了人类生存发生的杂音。多如尘土的人群往来交错，如此追求过的生者的存在填满了整个视野。

    看着顺畅地避开呆站着的昴的人浪，发毛的心脏激烈地起伏着。

    【喂！所以说喂！在听吗？】

    混杂着咋舌的粗野声音从正旁传来，缓缓把视线移向那边。

    正面，带着纵向伤痕面带怒容的可怕脸站在那里。男人用手指摸着白色伤痕，

    【饶了我吧，小哥。别给我艾在那里啊】

    【诶，啊？】

    【什么啊这个不着调地回答。嘛，随便了啦。比起这个，怎么办呐？】

    男人对只有嘶哑地回复叹了一口气，然后在此之上催促着结论。

    他伸出手掌，上面放着红色的果实。这是和男人看上去十分不合的组合，也减少了些现实感。

    呆呆地看着的昴仍旧沉默着。状况的认识力发生了重大的缺陷。但是，男人并没有能察觉昴的异常的契机，探出了身子。

    【开玩笑也差不多了吧。苹果，到底要几个别总让人问啊】

    被男人跨过收银台伸出的手臂，给抓住了肩膀。就那样被粗暴地拉过去，身体前倾毫无防备地撞上了架子。男人受到了惊吓放开了手。

    【干，干什么啊！站好啊。轻飘飘地脚上不带力气……】

    【ji，ao……脚？】

    【腰下面不是两个好好地长着吗。还是说做了什么没有了脚的梦吗？】

    男人无语地指着昴的下半身。被带着向下看去，那里是微微颤抖着的自己的脚。不靠谱得支撑不住身体，现在正倚在架子上。

    【求你了恶劣的玩笑就到此为止吧。本来就已经，尽是说些通常不会说的话让人手忙脚乱了啊】

    男人的声音似乎感到困扰，然而昴的身体并无反应。

    没能把现实作为现实认知。仿佛某处有隐约有种，肉体和灵魂之间的联系出现龃龉的感觉。感觉从让身体动起来的信号到情报，全部都无法顺利通到大脑。

    在做什么呐。

    发生了什么呐。

    虽然感觉似乎发生过什么，但是发生了什么呐。

    ——我在这里做什么，做什么，做什么，做什么。

    【——昴吗？】

    突然少女的声音震动着鼓膜。

    【——】

    无声地。凝然地张着眼睛抬起了头。

    在收银台里面，可怕脸那大身子的另外一侧站着收拾着的娇小的身影。

    以黑色为基调的围裙礼服上，装饰着白色的围裙和白色樱草（1）。垂至肩头的青发随风摇晃，少女那份清凉把温柔的印象更添了一层。

    眼泪流了下来。

    【喂？】

    【昴？】

    呜咽了起来，视野开始模糊。

    害怕着确实地映在了那里的少女变得暧昧，拼命地擦着双眼。

    然而少女却越来越远，喧嚣声变得清晰。

    留意到的时候身体已经失去了收银台的支撑，倒在了路上。力量和意识无法传达至脚尖，躺倒在人流中流着泪，不断重复着急促的呼吸。

    否，那不是呼吸。

    【呼嘿……嘻嘻，哈哈……诶嘻，嘻哈哈哈……】

    ——是笑。

    骚乱扩大了，能清楚看向这边的视线加速度性地增加着。

    是谁在看着自己。能看着自己。不是孤独的。没有孤立。仅仅是明白这个，像这样机器断电一般躺着的自己就是被肯定了。

    【这是怎么了，昴！没关系吗？振作……】

    连绕过收银条都嫌慢，直接飞跃过来的少女来到了身边。少女挽起倒下的昴的手臂，抱了起来。在这途中，

     【诶？】

    无防备地触碰着的那个身体，反而一口气抱了回来。

    哑然地，接受了这份拥抱的少女。她的呼吸就在极近的地方，带有热度的呼吸让人感觉心情十分舒畅，仿佛把鼻子埋入她的肩膀一般紧紧地抱住了。

    【怎……诶，昴？那个……】

    困扰着，少女尝试着说些什么。

    那一句话一句话，单词，一个文字，呼吸，对昴来说都是福音。

    不会放开，紧紧地抱住的手臂。

    微微活动着身体的少女，也静静地接受着这个拥抱，没有甩开。

    没有比这还要能够让人实感到温暖的身体，生命的鼓动，他人的存在的了。

    【嘻哈……唔嘻哈，嘻嘻嘻嘻】

    菜月·昴——疯子，仅仅仅仅是不停地笑着。

    （1）ホワイトプリム这个我真的跪了，求人告知这个是啥……

    【这个说真的，只能说是举手投降了啊……】

    坐在皮质面的椅子上，菲利斯手抵着脸颊断言道。

    猫耳颤抖着，摇动着亚麻色的头发的丽人从横躺在床上的昴身上移开视线，用仿佛过意不去的眼神看向站在一边的雷姆。

    【因为菲利斯能做点什么的，只有身体的伤而已呐。身体的话不管是外面还是里面都能做点什么……但是心的话就怎么都没办法了】

    【……不，万分感谢能给予尽力】

    对道歉着力量不足的菲利斯，雷姆弯下腰还礼道。

    但是，某处欠缺着抑扬的那个声音里感情色彩稀薄。这个平时注意压抑下去的情况不一样，这是由于雷姆内心动摇过大而发生的悲伤变化。

    菲利斯因为不忍目睹而闭上了单眼。低头的雷姆没注意到他的变化，微微倾着头意识移向了随意躺在床上的昴。

    被躺在床上，为两人所照顾的昴并不是在睡觉。

    那双眼睛瞪得很开，直直盯着正上方的天花板。有时，会仿佛回忆起了一般浮现出僵硬的笑容，然后又在这之后突然哭出来。

    不安定的状态，延延不断地折磨着昴。

    ——昴的变化的发生，真的是就在突然之间。

    今天早上为止，不对到午后和雷姆两人去王都散步的时候还是平常的他的。无法忘怀前几天的那件事，态度上有些勉强，但是昴也努力地装作和平时一样了。雷姆也是打算尊重那个意思，态度不变地接触的。

    想不到，是有发生了什么契机。

    在昴样子突变的瞬间，视线离开了他是雷姆所痛恨的地方。即便如此在店里旁边帮忙的时候，也是有倾耳店主和昴的对话的，

    雷姆奋斗着顺利地达成了销售额，试图让心情好的店主能让带回点土产了。被问了要带走的苹果的数量，昴回答【有过来着】的时候为止都还记得。

    昴的态度突变，无力地倒在往来人群间就在那之后。看着试图抱起的雷姆仿佛悲伤着，高兴着流着泪的昴不断笑着。

    察觉到这是不好的事态，雷姆即使知道这是麻烦也把昴抬回了克鲁修的宅邸。怀疑着是不是有魔法的干涉，强行拜托让菲利斯来诊查了。

    但是，结果并不乐观。王都最高峰的治愈术师菲利斯也，无法明白昴变化的原因。若是菲利斯的手都无法企及的话，就意味着无论聚集王都里怎样伟大的魔法使，都无法治愈了。

    昴现在的状态和魔法无关。只是，突然心失去了平衡。

    【不想说这喵的事情但是，怎么办？】

    【不知道原因的话也没法应对……给菲利克斯大人添麻烦了】

    【恩—恩，这倒是没什么。实际上，因为不会乱吵了，也喵的喵说对小菲利的治疗来说是正好合适的状态】

    昴讨厌菲利斯的治疗，还会流露不满。那无反应的，似乎只会睡觉的昴治疗起来更加方便的意见也能理解。虽说是很缺根筋的话。

    【不过不过，治疗，继续也没问题喵什么的】

    【……请问是，什么意思】

    抬起头，看着昴的雷姆把视线朝向了菲利斯那边。

    【虽说还希望听了不要生气，不过昴亲的门的治疗，是为了让这孩子日常生活没有不便而给予的处置对吧？】

    【是的】

    【对已经，连日常生活都没法正常进行的人，治疗了也喵意义不是吗？】

    【——昴是！】

    一再缺根筋的话语，让雷姆连对方的立场都忘记变得激动了。不过，即便入眼了这样的雷姆的感情，菲利斯那怀疑的眼神也没有褪去。

    【还喵结束，想这么说？都看到这个状况了？认真的？确实发生了很多事情是事实，但是只不过那点事情心就坏到这种程度的人的话，已经觉得要再站起来都喵办法了呐！】

    俯视着昴的菲利斯的眼中，有着明显能明白的侮蔑神色。

    雷姆觉得这对被给予了【青】的称号，作为代表了鲁古尼

    （继续下一页）

    
 

第五章 怠惰

    ——奔跑的地龙的脑袋连根被飞。拉着的龙车随着失去意识的巨大躯体的崩倒，弹到了道路的外面，横翻在地。

    横倒的龙车声势浩大地擦过地面，卷起着烟尘声音震耳。客车溃倒，再加上倒下的地龙的身体被卷进车轮里，现场一瞬间就变成了惨状。

    地点是在山里，周围为树林所包围的祥和森林地带。龙车已经进入梅瑟斯领，大概再跑两个小时就能到达目的地了。

    然而，龙车在这路上被破坏地粉碎，只有空转的车轮声在空洞的现场回响。化为尸体的地龙，变为了残骸的车辆，周围开始弥漫起血腥味。

    【……唔，唔啊】

    再这样的现场，从龙车内被甩出去的少年呻吟着翻到在地。

    少年落下的地方，是远离半坏的龙车的，道路外草丛出的一角。常春藤和青苔保护少年于冲击之中。让少年奇迹性的仅有轻伤。

    只是，即便如此在毫无防备的状态下受伤了还是会痛的。

    擦伤与许多的撞伤。哪怕是万幸并没有骨折或是大量出血之类的伤势，那些痛苦对于没有自我意识的幼儿来说也足以让其蹲地不起了。

    【啊，呼……咕，噫……】

    黑发的少年在草丛上翻滚着，因为疼痛呻吟着流着泪。

    和地面擦过的额头被血与泥土所弄脏，泪水和口水更添了一份惨相。四处伸展手脚大人丑态不堪入目，与毁坏的龙车相铺相成诉说着事故的悲惨。

    【——】

    这份光景，被仿佛与景色同化般伫立着的黑影集团无言地看着。

    呈包围着少年与龙车之势站着的身影，其数量足足过十。身影检查着无头的地龙，确认其死亡后就把注意力集中到少年身上了。

    身影——黑装们戴着抱住整个头的风帽，连脸和性别都无法判断。身影摇动着，仿佛滑动般移动着减少着围着少年的包围圈。

    【——拉】

    然后，无声移动着的其中一个身影似乎嘀咕了什么。

    一个人这么说了以后，接着又有谁似乎嘀咕了同样的东西。然后低语无边地连锁了起来，围着少年的身影仿佛立体声一般轮唱着。

    枝叶在风中摇摆，黑影的低语——世界，就这样完结着。

    【——啊嘎，啊！啊，啊！】

    接着，听到这个声音的少年的反应也发生了变化。

    身体上的伤口发痛的少年扭着身子，以仰身的状态弹起了背，仿佛上陆的鱼一样痛苦挣扎着。痛苦的本质，很明显与刚才不同。

    就像是对着并不是外部，而是体内而来的痛苦哮喘着一样。这是仿佛在体内狂暴的什么存在，把内脏蚕食殆尽般的痛苦样子。

    要说有线索的话，也就只有大概是对周围影子的低语产生了反应吧。

    俯视着痛苦的少年，身影并没有停止着咒言一般的东西。只是，仿佛从喘不上气的少年的样子里看到了什么结论一般，其中一个身影对那身体伸出了手。下个瞬间，

    【——别给我碰昴】

    随着怒吼飞来的铁球，把试图碰少年——昴的身影的头部爆碎了。

    击飞的头盖骨碎片飞散周围，软趴趴地身影的动作伴随着铁锁细微的声响。狰狞的蠕动着的银蛇，为了进一步获取猎物舞向其他的身影。

    但是，影子集团的判断很快。

    迅速从死掉的同伴那里移开意识，为了避开铁锁的追击无声地散开了。仿佛跃动着一般移动的黑影从怀里拔出的是，模仿十字架的短剑。

    把恶趣味的趁手武器双手握着，影子们相互四方警戒着周围。

    影子的数量一共十一个。为了防止源自于死角的奇袭迅速采取了相应的阵型这点值得称赞。

    然而这也是，仅限于袭击者是前后左右在二次元上战斗的对手的情况。

    【——息】

    影子们的上空，踩踏着树木的围裙礼服飞舞着。

    以强到足以在树干上留下足迹的脚力，少女的身体斜向射出。以惊人的速度跳到下面的少女的动作，比起注意到声音以后才抬起头的影子们还要快了一瞬。

    挥下的凶器的柄尾，从倒霉的影子头部上面直直穿透。头顶发出尖锐的声音被穿了一个洞，鲜血溅出的影子摇晃着倒下了。

    踢开那个尸体，视野里出现了旁边的别的身影的少女向后跳开。然而，被同伴的尸体所撞到的影子们也毫无踌躇。刀刃划出两道弧线，把成为尸体的同伴切成两半确保了视野——之后，那个影子的上半身被飞转的铁球轰中化为了血雾。

    正面投出了铁球，保持着那个姿势的少女身体僵直了。千钧一发，看到停下脚步的少女的影子们一齐投掷出了十字剑。面对四方而来的刀刃，看上去无防备的少女从怀中挥出左手，用小型的铁球把短剑一个个都击落了。

    在少女的绝技面前，扔出刀刃的影子们反而漏出了破绽。虽说破绽连一秒也没有，这在现在的少女面前也是致命的时间。
 
    【噜啊啊啊啊！】

    吼叫，露出獠牙的少女吠着。

    伸到头的铁球的锁链大幅度的回挥，横一文字地描绘出半圆的破坏扫荡着森林。被卷入铁块的蹂躏，又有一个黑影被拧断四肢扑杀。

    夺命，而又美丽的青发少女。其额上，生着纯白的角。

    【不会让你们，对昴出手的】

    可爱的【鬼】那惹人怜爱的脸庞上沾染着鲜血，为灿然的战意所浸染的眼瞳凝视着影子们。然而她所站的位置，却并不一定能从包围的黑影中护住昴。

    用话语牵制着，雷姆无视着淌血的左肩让铁球在头上回转着。

    肩膀的伤痕是在龙车翻到的时候，没能躲开撞来的客车的一部分的时候受的。若雷姆是单独一人的话肯定能无伤逃脱的吧，然而抱着昴的雷姆却没能做到。

    雷姆能做到的事情只有不顾自身，把昴扔到安全的地方去而已。看到昴落到茂木丛的结果，雷姆与化为残骸的龙车命运与共了。

    那结果就是额头的刮伤，和深深刺入左肩的木材。左腿根部骨头似乎也裂开了的样子，每次动作都使人脸色发白剧痛到麻痹。

    但是，雷姆以完全没感觉到负伤的影响般的脚步走上前去，

    【魔女教徒——？】

    盯着黑影集团，发出了这样充斥着憎恶的的声音。

    对于雷姆那仿佛吐血般的称呼，影子们依然没有一点像人的反应。

    影子还是不变，保持着连是否有意识都惹人怀疑的动作与雷姆对峙着。

    这样下去的话看不到头——先下手为强，一瞬间这么判断后雷姆自发打破了这个平衡。

    【——呀啊！】

    在头上旋回的铁球改变了轨道，再一次延伸到锁链的极限射程。

    一击把进路上的树木全部折断，带着木片和土块飞向影子们。影子们或是跳跃，或是降低体势来奔跑躲避这一击，看准这个破绽的雷姆逼近了过去。

    手臂保持着挥出去的姿势的雷姆，为了做出让离开手边的铁球回来的拉回手臂的动作扭动着身子。然而，比起铁球回来还是凶刃袭向胸口的速度更快。

    【——噜啊！】

    就在刃尖到达雷姆的前一刻，影子的下颚被从下往上的鬼的脚尖先击飞了。

    不是被踢飞了，这样简单的描写。而是如字面意思，下颚被击飞了的威力。

    影子的脸上染上了鲜血，即便如此还是连对疼痛的踌躇的举动都没有把刃刺了过来。那连致命伤都不在意的动作，已经几乎是作为生物的存在方式的错误了。

    【——】

    那不配作为生物的影子的头，被雷姆拉回来的铁球从正后方击碎了。

    沐浴在血肉之下，雷姆用左手抓住飞回来的铁球。毫无畏惧地握住带有荆刺的铁球，然后用这左侧的铁拳击溃了立马就从侧面迫近的影子的脸。

    这样就正好六人。刺客从最初的十二人减少到了半数，雷姆喘着气用【鬼】的眼神望向残存的敌人。

    眼前，尖端被磨得尖锐的岩枪飞来。歪过头避开面前的直击。削过迟了一步的头发和头侧面，疼痛与冲击将视野染了红。

    被头部的冲击夺去了判断力的雷姆，遵从着脚下突如其来的泥泞感跳了起来。就在跳起来之后，迟来的思考申诉着判断失误。

    ——申诉着在拥有远距离攻击手段的敌人面前，逃到动弹不得的空中的这份愚蠢。

    产生的火球烧穿大叔，突入到在空中的雷姆眼前。

    感受着肌肤被高温灼烧的感觉，雷姆立马把左手挡到正面。

    【修玛！！】

    薄薄的水膜在雷姆的面前形成展开。和火球撞上的瞬间化作蒸汽，被燃烧的水的临终声刺激着鼓膜。然而，这虽然稍微地弱化了火势，却没能将其无力化。

    判断只在一瞬间。

    挥出去的左拳打向火球，雷姆牺牲了单臂把火焰引爆了。

    【——唔啊！】

    沐浴在空

    （继续下一页）

    
 

第五卷 后记

    午安！晚上好！早上好！

    感谢购买第五卷！我是长月达平，或者是鼠色猫！

    不管做什么打招呼是很重要的呢。顺便一提自己的职场是，无论早晨还是中午或者晚上招呼都统一成了【早上好】的。再就是，意味着【稍微去一下厕所】的隐语【去5号了】。和5卷没什么特别的关系。

    虽说很快，【RE：从零开始异世界生活】也已经突入第五卷了。

    系列故事到第五卷的话，也差不多改突入物语的核心了，主人公与女主角那急死人的恋爱模样也能预感到应该是纠葛不断的激动人心的内容了。

    但是！本作这一点十分抱歉！主人公与女主那急死人的恋心碰撞出乎意料地回到了原点，到了第五卷还完全没有着落。

    说到底，明明作者的私生活都忙得要命完全没有着落在那里，怎么可能会有让物语里的角色们过上温馨生活的精神余地。

    就像每卷的后记写的一样，第5卷的作业也是在非常严峻的环境下强行执笔的。

    首先，是夏，是盛夏。

    已经只是看到这个字，大部分的大人就已经要累趴了。所以自己也是这样。在让电脑发出悲鸣的灼热中，作业效率没有上升的道理。今天是凉爽夏天这么煽动着期待的是哪里的是啊。诺查丹玛斯吗。我家的婆婆吗。

    之后除了夏以外的也严峻要素是激动。是激动。

    穿插着日本的夏季惯例的名为盆会的，这一在迎接祖先的灵魂前让这边的人几乎灵魂脱壳的事件，再就是构成了【尝尽了人生首次】的夏季。

    【首次的签名会】【首次的TRPG】【首次的氪金】之类的内容也各种各样，享尽了各式各样的不同快乐与辛苦。

    签名会，很开心！大概作者是最开心的。如果还能有机会的话，发誓会更加的准备能与会场的大家合为一体的梗的。

    关于氪金请不要问。为爱而活的结果。死而无憾。

    那么，保持着无关作品内容消耗了行数，一如既往的进入谢辞。

    虽说每次都是这样，但还是给担当的池本先生添麻烦了。无法忘记早上四点半左右完全错过了要件的短信交流的无用功。没能得出【打电话就好了啊】这样的结论，最后短信放了半天实在对不起！炸猪排与墨西哥饭很美味！多谢款待！

    插话的大塚先生也是，对爆炸了的自己的乱来一直都能予以快速的对应感激不尽。对新角色两人的得意之作，与封面的克鲁修大人的御姿感谢不已。今后也请多多关照了。

    设计的草野先生。这次也封面绘太厉害，【要在哪里插入记录呢……】这种作者那微不足道的担心也一口气吹飞了。真是名副其实。

    再次，REZERO的漫画化也开始了，第一章漫画化的是マシセダイチ先生。第二章是枫月诚先生在ビッグガンガン上连载。这孩子那孩子都被表情生动地描绘出来，实在是作者幸运至极了。十分感谢！

    每卷都是如此，这个作品真的是有各方协力才出版了的。MF文库编辑部大人，营业大人，校阅大人与各个书店大人也是，，真的受到了很多关照。

    最重要的是，寄来了温暖的信息和粉丝信的读者大家的支持，给予了作者书写的力量。真的十分感谢。

    那么再会，接着的第6卷——在最重要的一卷，有幸再会。

    2014年8月长月达平《听着暑假完结之后小学生们悲叹的声音》

     

第六卷 第一章幼稚的交涉

    网译版转自百度贴吧

    翻译：hhh0578

    这次的【死亡回归】现象，对昴来说正好已经是第三次了。

    第一次是，与被召唤第一天的徽章盗窃事件相关的循环。

    第二次是，在罗兹沃尔邸以魔兽骚动为中心的事件。

    【这次是第三次……但是明明都已经死了两次，我到底在干什么啊！？】

    以前的循环，昴每次【死亡回归】之后都会整理所得到的情报，从而打开想来是八方堵塞的事态。

    然而这次，昴却茫然地迎接了两次的死。

    就连造成循环的【死】的全貌，就连这部分都还完全不清楚。

    但是，即便是在这样无可救药的【死亡回归】中，也只有一点得到的情报是确定的。

    【培提尔其乌斯·罗马尼空提……】

    统帅着魔女教这一异常者的团体，引发村子与屋子全部惨剧的元凶。

    抹杀这位令人忌讳的狂人才正是，现在的昴行动力的全部源泉。

    为了脱离循环，从底处的底处搜集起所有散得七零八落的记忆也是必要的。

    ——在将第一次与第二次的死投入憎恶之中，养育着名为杀意的火焰的同时。

    【首先重要的是，让给我的正式的时间限制】

    屋子和村子受到魔女教的袭击，是在昴到达村子之前的，那半日之内。

    两次的死亡说来讽刺，并未对昴自身回到村子的时间予以大的变化。

    【逆推回来，限制时间是五天……不对，四天半左右吗？】

    尝试着说出口，不禁对这个时间的紧迫咬了牙。

    考虑到从王都到屋子的移动时间，实质上能使用的时间不过两天。但是却必须要在限制的时间内把魔女教——把培提尔其乌斯的呼吸根绝。

    【唉声叹气的，放到之后吧。接下来是这次，突破循环的胜利条件】

    绝对要避开的，是在屋子和村子里发生的惨剧。原因是魔女教，那么对此次的命运压给昴的难题的标准答案是——，

    【迅速杀了培提尔其乌斯呐】

    把狂人，把诸恶的根源，把那个恶毒的杀人者杀了就能让全部得救。

    然后，对于达成简单的条件就能得到简单的答案——即，力量。

    对抗培提尔其乌斯率领的魔女教，这边也有以集团战斗的必要。

    这么考虑起来，艾米莉亚阵营所持有的战力实际上非常贫乏。原本，昴就没见过罗兹沃尔率领私兵战斗的姿态过。

    倒不如说是因为本人太强了，所以才没有保护领地的战力也说不定。

    【想起来，罗兹沃尔在那个袭击的时候，在哪里啊……？】

    不管是第一次，还是第二次的循环，昴都没有目击到过罗兹沃尔的姿态。

    那是无论外貌还是战斗方式都很华丽的魔法使。他认真战斗了的话，其痕迹必定会留在屋子周边。但是，那种痕迹哪里都没有。

    【魔女教看准了罗兹沃尔不在的时机？不这样的话，就是罗兹沃尔突然被暗杀奇袭了导致无法战斗了？】

    如果是后者的话就是对魔女教的缜密，前者的话就只能对罗兹沃尔的时机不巧哀叹了。

    【……而且第二次的最后，突然破坏了屋子的怪物也还是不清楚】

    回想起了之前的【死】——持有几乎会与屋子看错的巨大躯体的四足兽的姿态。

    冻结世界的兽之吐息，昴大概是被那冷气给冻死的。假定那个怪物是魔女教的战力的话，

    【也就是说，战斗的力量更加不足了】

    魔女教徒，培提尔其乌斯，以及最后那有着控制着的可能性的暴风雪怪物。

    果然战力压倒性地不足。无论如何都有充实战力的必要。

    ——这份战力要去哪里求，昴知道。

    在王都的中层，昴他们在商店与小摊鳞次栉比的商业大道上的逛街结束，回到克鲁修宅邸已经是傍晚来临的时候了。

    【已经回来了吗】

    在朱红渐深的天空下，在正门迎接牵着手的两人的是维鲁海鲁姆。身着崭新黑色礼服的老执事，看着亲近的两人眯起了蓝色的眼瞳。

    【昴阁下。虽说会有见异思迁也有出于身为男儿的原因在里面，但是作为我个人实在无法苟同呢】

    【请问这是在说什么呐，维鲁海鲁姆先生。只是为了防止迷路，让雷姆握住手而已。是吧，雷姆】

    【是的，当然如此。昴注意力散漫，不像这样目不离开寸不离手的话雷姆会很担心的。即便是在屋子里也不能掉以轻心】
 
    【不，这怎么想也说的太过了吧】

    对维鲁海鲁姆的玩笑话，昴和雷姆也俏皮地回答道。稍稍，对雷姆那有些认真的模样苦笑着，昴目光瞄向了屋子门前。

    【感觉，还有人在与克鲁修会面？】

    问的是，铁质正门看到停靠着的龙车。

    车体的装饰欠缺些许豪华然更显精致。仿佛表现着龙车所有者的品格一般。拉着客车的红色地龙也是，带鳞的肌肤看上去颇有光泽。

    御者也整整齐齐地穿着礼服，除了注目礼以外没说一句废话。

    【诶诶，是的。自王选的参加公布以来，请求克鲁修大人过目的大人源源不断。不过，本来就有些克鲁修大人这边去招待的大人】

    【也就是想要未来或许会成为王的对象罩一下吗。嘛，这些人们也有这些人们的花式苦衷吧】

    面对直截了当地把事实表现出来的昴，维鲁海鲁姆不禁苦笑着。

    然后，老人收起了表情。蓝色的眼瞳好似刺探着一般，紧盯着昴的眼瞳。

    【昴阁下。私底下，发生了什么心境上的变化了吗？】

    【诶诶？突然怎么了。是说就在这两、三个小时里变成美少年了吗？】

    【眼中有修罗扎根了。真正的，无可掩饰的】

    听到这话，俏皮着回答道的表情变化了。

    从暧昧的笑，变向【真正】的笑。

    【讨厌啦，维鲁海鲁姆先生。不就像是在说我有什么奇怪的变化了一样吗】

    【实在很难说是微小的变化呢。那样昏暗的光辉要宿于眼瞳中，必须要有相应的契机。——我，比任何人都知道这一点】

    在点头的维鲁海鲁姆的眼瞳里，昴见到了从未注意到过的光辉。

    维鲁海鲁姆也是，翻滚着对某种难以原谅的事物的杀意的人物。大概是因此，才会注意到昴那憎恶的火焰的吧。

    【会，疏远我吗？】

    【不。会如昴阁下期望的做法去做吧。比起直到之前的你的话，还是现在的你要令我感觉好的多】

    交换着昏暗笑容的两人。即便没有相互说出心里话，也仅在表面上有所理解的关系。

    【昴，表情很坏哦】

    【嘿嘿嘿……诶，痛痛痛！等，雷姆小姐！要裂了啦！】

    由于被拉着耳朵的疼痛，恶毒的对话中断了。

    【请不要让雷姆不安起来】

    【喂喂，超难得的雷姆的恳求也太不干脆了吧。但是，安心吧，雷姆。不管什么，我都会做点什么处理好的呐】

    没能跟上对话，而感到不安的雷姆。昴露出了投入最大限度亲爱的笑容。

    既然已经知道了必须要做的事情，现在的昴已经没有不安的要素。

    ——只要杀死必须杀死的对手就可以了之类的，是何等轻松的事情。

    然而，雷姆却为什么露出了更加不安的表情呢。

    就在浮现出犹豫眼神的雷姆，似乎就要说出什么之前。

    【看来，客人似乎要归去了】

    如维鲁海鲁姆嘀咕的一样，一位男性穿过屋子的玄关，向这边走来。

    是一位身材高挑，留有暗淡的长长金发的人物。身着品质优良的礼服，饰有些许不失体面的装饰品。年龄有三十前后。从氛围看来，漂着一种能干的氛围。

    男性悠然地应对着三人的视线来到了门口，抚摸着颚下整齐的胡须。

    【这还真是。被少见的面孔迎接了呢】

    柔和的微笑伴着平稳的语气，仿佛自然地流入了心间般的美声。男性亲密地望着这边，但是昴却是没见过的。自然地，眉间起了皱纹。

    【这还真是失礼了。我是拉塞尔·费洛。以后，请有所关照。——菜月·昴阁下】

    【……太客气了。顺便，能问问为什么知道我的名字吗？我因为是无个性作为卖点的，若是名字传出去了的话会羞涩到没法外出行走的】

    【稍微有点门路呢。在王选会场，作为候补者艾米莉亚大人的骑士而报上名的骑士很有名呢。话虽如此，知道这个人物现在，正在克鲁修大人的屋子里疗养中的人还是有限的】

    对警戒的昴，拉塞尔的回答也没有露出不快之色。

    但是，这个回答却让昴更加警戒了。对这刻意令人戒备起来的话术，产生了一种是无法中意的人的印象。

    【拉塞尔阁下。与克鲁修大人的会话进行的顺利吗？】

    在几乎就要变得气氛险

    （继续下一页）

    
 

第六卷 第二章猪的欲望

    【——妾身虽说看起来这样，还真是意外地喜欢书呢】

    坐在奢华的椅子上，单手靠在椅子扶手上的少女如是说道。

    与靠着的手臂相反的手上打开着一本装订精致的书，目光在已经翻到了后半部分的书上游走的姿态，仿佛与迄今为止的少女氛围变得有所不同。

    身着睡袍般的红色崭新轻便睡衣，肩披着同样颜色的羽织。虽说是把丰满的身体曲线毫无吝惜地展示出来的状态，但想必即便是在男性的视线下少女也不会有所意识的样子。

    自然到实在想不到是在迎接来客，少女埋头于书本的世界中。

    【——】

    这严肃的模样，昴感觉自己不禁看呆了。

    柔和的雪白指尖划过文字，眼神顺着文字移动的姿态让人产生一种想一直看下去的心情。这个感慨或许也是因为，被眼前的少女的另外一面所魅惑了也不一定。

    【——】

    休闲鞋踩在铺着绒毯的地板上，被放置的昴动弹不得。

    能让人到里面来是不错，然而关键的房子主人却没有对昴表现出兴趣。尝试着强行开始话题，也只会回复开头的一句话。

    该不会，是说要等到把书读完吧。

    【再怎么说这也……】

    虽想否认这份不安，然而望着那优雅地翻着书页的姿态这似乎也很难了。

    事实上，昴也是知道少女这随口不讲理的性格的。

    仿佛映射着太阳一般的橙色头发，点缀着仿佛烧尽目光所及的一切的赤红双眸。通透雪白的肌肤描绘着富有女性魅力起伏的肢体。飘散着的美色气息浓密似毒，视线平静地落在书上的姿态美笔墨难尽。

    若这份品质是为万人所爱的话，神究竟是有多偏爱这位少女啊。

    ——少女的名字是普莉希拉·巴利埃尔。

    是王选候补者的一人，也是昴作为下一个协力者申请对话的对象。

    在离开克鲁修的公馆，雷姆确保住宿的期间，昴确认了寄托救命稻草的希望的人物——莱茵哈鲁特不在王都，垂肩失落着。

    在准备在王都的阿斯特雷亚家的别馆里，驻在着委任管理的老夫妇。

    欢迎了没有联络就前去拜访的昴，倾听了请求但是，

    【年轻少爷在两天前，就带着主人菲露特大人与其亲属现在已经回到本家了。虽说从我们这边请求联络也是可能的但是……】

    莱茵哈鲁特不在，同他拜访克鲁修邸时说的一样。

    明知如此还是寄托了一缕希望，但昴的希望没能达成。

    假设即使联络上了，从王都到阿斯特雷亚本家的距离，以及从那里到梅瑟斯领的距离也是致命的。

    【罗兹沃尔也是莱茵哈鲁特也是，关键的时候派不上用场……！】

    向老夫妇告别，在看不到公馆的位置昴抱着头。

    这次全部的事情，时机都太差了。

    协力者的候补一个又一个的崩溃，让昴真正意义上的失去了冷静。

    至少【死亡回归】的起点，能回到与莱茵哈鲁特分别的夜晚的话——。

    【强求没有的东西也没用……想啊，想啊想啊想啊想啊，我。力量数量时间什么都没有啊。除了能动脑子我什么都没有啊】

    极力地转动着大脑，昴为了弹出第二好的方案拼命地考虑着。

    把克鲁修和莱茵哈鲁特放到候补外的话，昴能选择的手牌基本上没有。

    想到与克鲁修交涉的始末，就算去骑士团申诉也是同样的结果吧。而且现状，昴对于王国骑士团只抱有不信任感。

    ——多少，认为构筑了良好关系的克鲁修都抛弃了的这件事，让昴心中对其他人也卷起了疑神疑鬼的漩涡。

    自己缩小了选择的范围，然而却没能注意到这点的昴能想到的知己还有两人。但是其中的一边，是比起骑士团还要可恨的【最优的骑士】。要低头求人什么的不可能。

    所以，基本上昴所能想到的候补者就只有一个人了。

    【昴，请问接下来怎么办？雷姆要……】

    【没问题的。交给我吧。雷姆什么都别做就好。别做，就好。一直，待在我的身后。这样就好】

    合流的雷姆，仿佛看不下去昴深思一般搭话道。

    打断她的话，昴对雷姆露出柔弱的笑容继续考虑着。

     ——必须要避开让雷姆站在风口浪尖的事态。

    已经知道为了保护昴的话，雷姆会奋不顾身，毫不犹豫地试己命如走石。绝对要保护好她的命。

    这是把雷姆救出来，让她抱有了依存心的昴的义务。

    只有失去她的结果的到来必须要回避。

    昴，必须要自己去做。不那样的话没法守护住雷姆，救出艾米莉亚和村民也会毫无意义，洗涮对培提尔其乌斯的憎恶也——

    【咦，怎么……】

    一瞬间，感觉似乎在想着十分危险的事情，昴揉动着太阳穴。

    刚才的思考简直，就像是比起救艾米莉亚，抹杀培提尔其乌斯更加优先一般。那样的话就完全，如克鲁修指摘的一样了不是吗。

    【没关系。没关系的。我，有好好的，在做着，正确的事。在尽力，做着】

    仿佛说给自己听一般，咀嚼着一般，对所见之物视而不见一般，掩盖着深渊一般，昴肯定着自己。

    因为若是不肯定的话，菜月·昴就无法保持正常了。

    次日早晨，住宿了一夜的两人，寄托着一缕希望回到了贵族街。

    王都上层的贵族街是，金碧辉煌的建筑物林立的一角。昴他们所造访的豪宅，也是以完全没有背叛那华丽印象外观迎接着两人。

    不对，华丽与辉煌程度上，可以说是超出了期待的外观。

    【这公馆显而易见的自我强调到，连周围问路必要都没有呐……】

    无语的昴的眼前，那公馆的豪华绚烂程度即便远远眺去也足以灼瞎狗眼。

    乱反射着朝阳的豪宅屋顶涂遍金色，建筑物的墙壁上雕刻上了众多的浮雕。入目所见的所有窗户全为浮雕所饰，点缀在庭院内的应当说是前卫艺术的石像比比皆是。

    炫富兴趣在这里达到极致——反映着公馆的持有者的兴趣就是这个啊，对这好似在强行强调自己的光景不由得让人浮现干笑。

    在呆站在门前的昴身边，雷姆也很罕见地一脸哑然。若说予以来客冲击是目的的话，这已经能说是十全十美地达到了目的了。

    【该不会这个是，之前的屋主的兴趣吧？真可怜】

    【嘛，嘛，嘛，不过实际上这就是公主大人的兴趣呐。十足地，高速工程呢？虽说蛮同情没日没夜地工作着的那群人的，不过把钱袋子甩脸上也没怨言了吧】

    【不，和用纸币打完全不一样别轻描淡写地就带走啊喂。用钱袋子打的话是暴力了吧】

    被昴所吐槽，站在门另一侧的人咳咳地笑道。

    男人把粗大的手指插入铁盔的缝隙，挠着脖子那一带。

    戴在头上的黑色铁盔下，脖颈以下是山贼风的半裸模样。是个奇妙到引人注目的男人，然而最令人印象深刻的大概要数从肩膀开始断的左臂了。

    掩面单臂，给人以轻佻印象的男人——从事着目的人物的从者，阿卢。

    自称佣兵的他，是与昴同样被从地球召唤而来的同胞。是由于这一点吗与昴不可思议地亲近，对一大早来拜访公馆的两人也抱持着友好态度。

    【那么，那么一大清早的有什么事啊。就如所见，我啊因为低血压所以早上的话真心超弱的啊？如果是来邀请狩猎的话可是相当难受的哇】

    【不是那么像是一起去家庭餐厅之类的话啦。今天，是有事情找你那边的公主大人】

    在黑色头盔里，阿卢那看不见的脸上究竟投来了怎样的视线无从得知。感受着正在被品定的不快感，经过了一段短暂的沉默时间。然后，

    【啊—，女仆成分也补给完成了，好吧。就通报一下吧】

    【比想象的还要无聊。话说，只是女仆的话这公馆里应该也有吧】

    【喂喂，你不懂公主大人啊。认为自己是最可爱的公主大人不会带着女仆之类的走的啦。在公馆的只有正太执事而已哟】

    【听起来超糟糕呐……评价直线下降了啊不过，总之先去传达一下】

    是是—，以如是脱力而又模糊的声音回答着，阿卢咔嗒咔嗒地消失在公馆内。

    身旁的雷姆站在一步身后的位置保持着无言，表情也毫无表情地紧绷着。但是，从那轻轻地拉昴衣摆的指尖上，渗透着藏不住的不安。

    虽说想要抹去雷姆的不安，但是抱有着同样心情的昴却无法那么做。

    【毕竟是这个时间呐……。没有预定的早晨时间。那个女人的话，似乎一般会说打扰妾身贵重的睡眠时间，之类的——】

    【喂—，见一面也没关系哦！】

    不安的一个个要素，被从公馆的玄关探出脸的阿卢那轻松地声音盖过了。

    对这出乎预料的迅速回答，一瞬间，目瞪口

    （继续下一页）

    
 

第六卷 第三章白鲸之颚

    通过阿纳斯塔西娅借到的龙车，是迄今为止见过的里面最大型的。

    以巨体自傲的地龙后脚强力蹬地，发出地震声在草原上驱驰着。

    【不辜负着巨大的身体，很快……是不错，但是这个沙尘就没办法做点什么吗】

    飞扬的尘土模糊着视野，在御者台上的昴眯着眼。

    【似乎本来是搬运货物用的。所以跑步方式并没有考虑过乘客的感受，而且与经过快跑的特化相对的并没有接受过安静奔跑的调教……】

    【不仅是最后一台而且还能无间隙奔跑。不能再说更奢侈的话了吗……但是还是难受】

    幸好，沙尘的影响由于地龙的加护——这个世界特有的，被赋予个人或种族的特别力量而规避了，但是因为视野的糟糕而产生的焦躁无法规避。

    昴抬头望向好容易才能望见变化的空中。流动的云与，缓缓改变角度的太阳。这些意味着时间的流逝，昴的内心也越发地焦躁了起来。

    ——本应是与以前相比有着相当优势的行动了。

    虽说并没能得到援军，但是龙车出发的日子变成了第二天这点是巨大的变化。花半天穿过街道，就能够在第三天的早晨到达公馆。比起第一次的世界，能够得到半天以上的缓期。

    作为从公馆里带出艾米莉亚他们，从魔女教那逃走的时间已经十分足够了。

    【问题是……有着像是前回一样，在途中遭遇魔女教的家伙们的可能性吗】

    在模糊不清的第二次世界的记忆里，意识清晰地觉醒是在洞窟中。如果那是在回归公馆的途中发生的事情的话，也就是说同样的事情在这次也可能发生。

    想到雷姆被杀，带着她走出洞窟是用了将近一天的时间的话，

    【那就会变成他们，从几天前开始就已经潜伏在公馆的周围了】

    只是，那个日子并不是很清楚。

    惨剧在第五天的早晨到来。若是推测在第二次的世界，恢复正常的昴离开洞窟所花的时间是一天半的话，和魔女教的遭遇就是从第三天到第四天。

    【也就是，预定明天早晨到达，并不会消去与他们遭遇的可能性……】

    吱呀地，已经不知道是第几次咬牙到鲜血渗出了。

    侧目瞟过去，昴看到了正握着缰绳，集中行驶的雷姆。

    如果和魔女教遭遇了的话，就不得不又理所当然般地依赖雷姆了。

    虽然想在事前表明与魔女教遭遇的可能性，但是一旦到了要说出口的时候，昴才注意到了自己并发不出声音。

    传达通过【死亡回归】得到的情报，而受到惩罚令人恐惧——并非如此。

    确实有对痛苦的恐惧。被他人握住心脏的疼痛，并不是正常的人所能承受住的东西。品尝那样的痛苦什么的，几乎让人不想再考虑第二次。

    但是，昴现在，龃龉着魔女教的事情那个痛苦并不是原因。

    是更加其他的，更加无可奈何的理由。

    ——说到底，雷姆会相信昴的话吗。

    【——！】

    只是考虑背后就划过恶寒，昴仿佛难以忍受般地抱着双肩。

    心跳变快到不讲道理，呕吐感压迫着内脏。极限状态的压力，与一次也没能睡过的肉体的疲劳侵蚀着昴的肉体与精神。

    对于现在的昴，这个世界上最能信用的除了雷姆的存在再无其他。

    甚至被艾米莉亚抛弃，被克鲁修和普莉希拉，阿纳斯塔西娅接连不断地打至底层的昴陷入了疑神疑鬼的状态，无法不怀疑各种各样的事物。

    所以，现在的昴只有雷姆。

    赋予了全面的所有信赖，能毋庸置疑地称作同伴的只有雷姆。

    若是对这样的雷姆，坦明魔女教的事情，然后她的表情上因此而蒙上了疑云的话昴会变成什么样子呢。只是想想都令人恐惧。

    【是害怕的，场合吗……】

    尝试着甩开胆小的情绪，但是声音只是化作嘶哑地吐息。比起悄悄话还要纤细的声音在地龙发出的地震声下被抹去，连昴自己的耳中都没能传达到。

    即便是恐惧到如此程度，也不得不坦白。

    只要有和魔女教遭遇的可能性，不说出来就只会是背叛。

    昴之所以失去生命回归而来，是为了把握住最好的未来。

    【雷，雷姆……那个，有话……】

    【昴。——路的前面有人聚集着】
 
    【诶？】

    追着盯着正面的昴的视线，在砂砾的另一边能看到许多的人影浮现。

    该不会，是魔女教的伏击吧昴如是战栗着。

    在过早的事态而失声的昴面前，暧昧的影子渐渐地带上轮廓，不久就形成了清晰的形状。那是，

    【喂—！稍微停一下地龙，交换一下情报请问意下如何啊—！】

    在道路的正中央挥动着双手，大声地喊叫着制止地龙的身影。

    鹅蛋脸灰发的那位人物，是行商人奥托·斯温。

    【不，太好了，现在这个时期，虽说向王都方向的人有很多，但是反方向的不是那么多了。也正好是想对往这边走的人问些事情的时候呢】

    迎接着停下了龙车的雷姆和昴，奥托搓动着双手带着笑脸说道。

    并非沉溺酒精，也非浮生若梦的模样。顺便一提负伤的样子也没有，感觉行商人奥托还完好无损的在这里。

    在第一次的世界，扔下拼命阻止的奥托离去的记忆复苏了。仿佛掩饰着这不合时宜的想法一般，昴环视着奥托的身后。

    【聚集在这里，大家都是行商人还是什么吗？】

    【毋庸多说，正是如此。大家，都是想要在王都大赚一笔的欲求不满的人。】

    对昴的询问奥托谄笑着回答道。

    在街道旁停着数台龙车，大约是龙车的持有主的男人们都聚集着。数量在十台前后，持有主的年龄也是从年轻的到四十多岁形形色色的。

    他们看准了奥托和昴打招呼结束的时候，一个跟一个地仿佛将两人围起来一般聚了上来，各自报上了名字开始展开话题了。

    内容主要是王都如今的样貌和，王选之前与之后的变化。还有，货币的价值变动和市场的感觉这些，尽是商人气息的话题。

    说实话，在这里停下脚步的时间都觉得浪费。已经确认了奥托没事，能在话告一段落的时候就离开也好。但是，

    【之后还要出发吗？已经入夜了，不危险吗？我们今晚打算在这里野营，可以的话不如一起不知意下如何呢？】

    如奥托所说，太阳已经沉入西边的彼方，夜晚正悄悄向街道靠近。

    再过一会儿利法乌斯街道就要被夜晚所蚕食，视野也只能依靠星光与结晶灯的贫乏光芒了吧。

    行商人他们已经开始在进行着野营的准备，中央焚烧着耀眼的火焰。

    无论会在街道上出现的野狗还是盗贼，有那么多人在的话大概也没法触手了吧。只是，这个安全的时间看来对现在的昴来说十分珍贵的。

    【这么说着，奥托。你，不是只是想要尽可能减少弄错时机囤积的油而已吗？别一脸亲切的！】

    就在拒绝了邀请的时候，从集团那传来了起哄的声音。随着这个声音笑声一起扩散，被众矢所指的奥托歪着嘴唇做着不满的表情。

    【不是这个打算啊。是出于纯粹的善意的。嘛，食用和提灯。虽说那样的话就能利用上哪怕一点油……这种想法也不是没有】

    【油，怎么了吗？】

    对垂下肩膀，说着好似不服输的话般的奥托昴如是问道。

    【不，稍微犯了点错误。现在的时期，大量持有了作为商品价值微妙的油。本来的话是应该能在北边的古斯提科换成大钱的，但是现在的话却是究竟能把赤字减少到什么程度的我的生死关头……】

    困扰的模样招人同情，能卖出油就能有收获——这样的想法一目了然。

    雷姆也应该知道这点。就算同情，也只会留下形式上的安慰。

    【就算去王都，也不知道能不能卖完这些油。要是就几个钱卖了的话，我就破产了。——破产了】

    似乎因为是重要的事情所以说了两遍，但是这边也没有因此就说出买下全部油之类的豪爽善意。虽说有第一次的世界受到照顾的关系在，但也因此不想卷入他们。比起祈祷奥托的前途，自己的前途才是现在最优先的。

    穿过夜晚的街道，一刻也好不得不尽早回到梅瑟斯领。正打算说出告别——突然，昴注意到了。

    若是无法用信用说动任何人的话，不就应该用金钱去说动人吗。

    【奥托，有事……不对，有商谈】

    突然表情消失，氛围一变的昴让奥托瞪大了眼。但是，是感觉到那声音并没有开玩笑的意思了吗，商人也立马端正了姿势。

    【是商谈的话无论什么都请说。客人——请问有什么需求？】

    【你们龙车里堆的油，全部买了。相对的借我脚力】

    奥托的地龙——指着见过的龙车，然后昴摊开双手，以进行着野营准备的商人们也

    （继续下一页）

    
 

第六卷 第四章不允许化为话语

    吱吱呀呀地，龙车发出着声音持续前进着。

    倚在御者台上，徒有作为御者的形式的昴意识朦胧着。

    有疲劳，也有受伤的影响，然而比起这些所有精神的磨损要更大。

    这段的骨头与受伤的额头连治疗都没能接受，脱臼的左肩断断续续地传来疼痛。口中碎开的牙齿的触感极其令人不快，因为血和泥以及小便而脏透了的衣服冷却以后的感觉直接传达到了皮肤上。

    ——为什么，活下来了呢。

    被雷姆保护，失去了她，被奥托抛弃，难看地求饶着，甚至被白鲸都抛弃，无方向地跑过夜雾中的街道，逃脱了出来延续了生命。

    现在，与一同幸存的地龙所前进的这个道路，到底通向哪里呢。

    无论抵达哪里，在那里自己又到底能做到什么呢。

    想要保护谁，想要帮助谁，是这份感情让自己动起来的如此相信着。但是，其实只是把不想看到的东西，用美丽的语言来掩饰了以后沉浸在愉悦里而已。

    终于注意到自己，把自己的生命看的比什么都重要，是只能做到自我哀怜的肉块。

    把雷姆抛在白鲸面前离去，命令奥托回去的时候，对反论的奥托假装心里受挫，其实真心是安心下来了的。

    像是剑圣般的存在都无法匹敌的对话的话，回去也不过是白白送死而已。这不是雷姆期望的。——所以，自己没有必要回去。没有必要去死，这样的。

    事实上昴没能回去救雷姆，甚至对应该憎恨的对象白鲸求饶了。叫着不想死，甚至失禁了抱头乱窜。

    那个时候脑海里，雷姆的平安与否一次都没有想到过。

    为了这样的男人舍身投命什么的，雷姆还真是做了傻事呢。

    【但是……最，傻的是……】

    雷姆，已经不在了。

    奥托也是，其他的行商人们也一个不剩，只留下昴孤独一人。

    只有地龙无言地，沿着铺好的道路向着有村落的地方不断行进着。

    哪里都好。要去哪里就这样带着去就好。

    变得想撒手不管，昴放开缰绳倒上了御者台。进入了躺倒了的视野的是，刺在了不显眼的位置的十字剑。

    这是似乎被逃出雾的奥托遭遇到的，魔女教的信徒们的袭击的痕迹。

    干脆，就这样在昴的眼前也让魔女教献身吧。和奥托一样，不能就这样收割去这个无意义的生命吗。

    还是说，一旦真到了那个时候，果然自己还是会乞求饶命吗。

    即便是在那个，培提尔其乌斯的面前。

    【培提尔，其乌斯】

    喃喃地，说出了憎恶的对象的名字，昴知道了自己内心的空洞。

    即便说出那个残杀了雷姆，嘲笑了昴的，诸恶根源的狂人的名字，昴的心里也没能产生一丝涟漪。

    明明就在数小时前，对那个狂人的怒火还在予以着昴活力。

    【我到底，在，做什么……】

    龙车的车轮响动着，十分尖锐的声音挠动着鼓膜。

    对着甚至感觉到疼痛的不和谐音皱起了脸，昴轻轻地支起身体。

    【森林……？】

    看去，不知何时龙车停下了它的脚步。环视周围，树木林立分立两侧，龙车踩在裸露的土地上。

    自朝阳升起已经过去了一会儿，从头上来的阳光灼烧着昴的身体。

    一旦意识到就渐渐地，那份热量沁入心脾。

    【——咦，昴？】

    突然传来了老朽的声音，叫着自己的名字的这件事让昴惊愕了。

    数个小小的声音攀上停下的龙车，探头望着御者台上的昴。

    【果然是昴】【怎么了，昴】【有点脏，昴】【好臭，昴】

    他们手指着昴，你一言我一语地开始笑着那副惨怛的模样。

    但是，这些并不是嘲笑昴般的富有恶意的笑，不如说是亲密的关系间才能允许的含有亲爱的笑。

    【你，们……】

    都是认识的脸。是在这数日间看到过好几次的脸。是无论哪个都在痛苦与悲叹之下扭曲，化为已经无法再次欢笑的模样而入目了的脸。

    这是在罗兹沃尔邸附近的阿拉姆村，在那里生活着的孩子们的笑脸。

    呆呆地抬起头，昴找到了在林道的前方，所寻求的村子的光景。

    ——如此地期望着，如此地愿望着的地点，终于到达了。

     失去了所有，在对一切绝望放弃了的时候，昴出乎意料地赶上了。

    【昴？】【咦，怎么了？】【危，危险！】

    能明白孩子们的声音高涨，正在担心着这边。

    虽然明白，但是头已经很重，已经无法支持住身体了。

    强撑着的东西迎声崩断，昴的意识也，仿佛被各种各样的懊恼给推下去一般，静静地向着深处落下去。

    【等，掉下——】

    ——落入，下去。

    ——昴睁开眼睛的时候，最初映入眼帘的是眼熟的白色天花板。

    仅仅设置着结晶灯的朴素天花板，在这金碧辉煌的房间众多的公馆中罕见的，在中意这里将其选为自己房间这事情上能实感到自己小市民形象。

    在头下枕着的是有着无论何时都无法习惯的柔软与高度的枕头，立马明白了被被子舒适地盖到了肩膀的自己，是被安置躺在床上了。

    无论什么状态，一旦睁开眼立马意识就会清醒这点是昴的体质。环视房间里，确认了这是自己一直起居的房间。然后，

    在睡床旁边的椅子上，坐着一位安静的落目书上的少女。

    以黑色为基调，被改造地露出部分较多的女仆服。装饰着白花发饰的短发与，可爱的五官与隐含锐气的执着美貌展示着内心的高傲。

    注意到这个身姿的瞬间，昴跳起般地坐起了上身，握过还没注意到这边起床了的少女的手，在其表情上抹上了惊讶的色彩。

    【——那么轻易地碰着什么呢，卯日】

    冷淡而无情地，挥开了的手的触感，以及那个声音，打破了幻想。

    与失去的重要存在的再会，在注意到眼前少女的头发是桃色的时候就知道不过是妄想罢了。

    这是与昴想要见到的少女一模一样的，只有发色不一样的双胞胎姐姐。

    【虽然知道能见到数日不见的拉姆会很开心，但是就像这样顺从者本能扑过来比起说是像男人不如说是雄性生物。真肮脏】

    轻蔑般的睥睨着昴，拉姆仿佛要与睡床拉开距离般地挪了下椅子的位置。

    着视线与声音的冰冷，让人感觉到了与只是外观相像的妹妹明确的不同。

    【啊啊……是，这样呢。都到现在我才，没这个资格……】

    看到抓着头，咬着牙俯身的昴拉姆讶异地皱起了眉头。

    从拉姆来看的话，刚才的不过是等同于醒来的毒舌招呼。明明是平时的昴的话只会玩笑着回话的程度的对话，然而却摆出一副深刻的表情陷入了沉默。

    【……虽说还真是希望，不要让拉姆做些不符合角色性格的事情】

    这么说着，靠过来的拉姆的手掌温柔地抚摸着昴。镌刻着平静而温和的节奏，缓和着心跳般的慈爱指尖，让昴动摇了。

    【一副在想着失礼的事情的表情呢，卯日。拉姆的温柔很意外？】

    【是很，意外。……你应该是在我示弱的时候，会落井下石的类型吧】

    【没有比拉姆还要充满着慈爱宽容的女仆在了呢。要敲诈现在的昴也太狠毒了。把现在的份放到之后，下次再把攒起来的份一口气爆发出来吧】

    【订正，果然你还是如同所料的女人】

    虽然拉姆宣言着要把恶作剧留到下次的机会，但是昴体感到那指尖上传来的慈爱感情并没有消失。

    虽说举止语气性格以及其他什么都不一样，但果然她们是姐妹。

    越是明白这份任性也是同样性质的东西，昴的内心越是难受。

    还有不得不传达的事情，还有无法逃避的痛苦在等着去接受。

    【啊……】

    指尖从陷入沉思的昴头发上离去，对这不舍得不禁发出了声音。慌忙用手挡住嘴，但是露出恶作剧般地眼神的拉姆唇边更早得绽放出了笑容。

    【还想再继续？】

    【又不是孩子。不需要啦……】

    【一副像是孩子一样要哭的表情，还真能说。逞强方式倒是小鬼一样】

    侧目望着尴尬的昴，拉姆耸着肩以高高在上地视线说着。

    【那么，卯日】

    【…………】

    再次把椅子移到昴的面前，坐在正面的拉姆直视着昴。

    【——能让我听听发生了什么吗】

    像这样，从拉姆那边开始打开了话题。

    【还真是过分的样子啊。还以为是在村子里出现了陌生的龙车，却是半死不活浑身显脏的卯日在里面。村子里的人们把拉姆叫过去的时候，一开始都

    （继续下一页）

    
 

第六卷 第五章从零

    而也就在这个时候，远方，又是一声轰鸣响起，银光璀璨，在空中炸开，仿佛有一道巨大的银龙光影随之在空中浮现。而这道光影足足绵延数里。

    银色光影之中，紫金色光芒散而又聚，厉啸连连。

    唐舞麟化为一团金光砸落在地面上，炸开一个直径超过百米的巨大深坑。

    全身金光缭绕，但气息却不断的跌落。无定风波加上神级层次的龙皇禁法第六式，着实对他产生了巨大的消耗。想要蒙蔽天机谈何容易。哪怕是海神三叉戟的支持，也让他本源受到了一丝动摇。

    但他顾不上自己的情况，立刻去感受那熟悉的气息。

    幸好，那气息虽然减弱了不少，却还存在着。

    赌约第三场，包括烈帝在内，九去其四。

    而天空此时已经在先前的神级碰撞之后完全成为了禁区，无论是史莱克六怪、司马金驰，还是对方剩余的几名深渊强者，都只能是落回到地面上。

    古月娜的情况确实是有些糟糕。此时的她，同样在地面砸出了一个深坑，而且在她身体周围，还明显有着极其强烈的元素风暴。让谁都没办法接近。

    银龙舞麟四字斗铠上出现了大片的焦黑，一头银发散乱，有些地方甚至都出现了大波浪卷似的。俏脸苍白，嘴角处隐隐有血迹溢出。

    刚刚那一道元素雷劫实在是太强了。古月娜也没有雷鸣阎狱藤这样的特殊魂灵，只能是凭借着自己的力量来化解雷劫。能够承受下来就已经十分不易了。

    但这一切显然是值得的，对他们有极大威胁的烈帝，终于被唐舞麟完成了绝杀。

    所有的一切都是在极短时间内发生的，甚至在观战者们的注视之中。烈帝根本就没有发挥出多少实力，就被唐舞麟斩落了。

    只有修为达到封号斗罗层次以上的强者，才能隐约感受到先前这一战有多么的惨烈，有多么的震撼。

    这才是真正神级层次的较量啊！

    远在联军作战指挥部之中的神笔斗罗余冠志此时双手都攥紧成拳。他终于明白为什么唐舞麟说的如此有把握了。谁能想到，这位史莱克学院当代海神阁阁主与传灵塔新任塔主竟然都有临时提升到神级的实力啊！

    古月娜还为此付出了不少代价，而唐舞麟看上去，似乎受到的影响还并不算太大。

    这个世界，果然已经是属于新一代的了。已经多少年，没有人类强者突破到那个层次了？他们能够强行提升上去，而且还不需要付出像越天斗罗那样的代价。这就意味着，如果有神界，他们都已经是能够成为神诋的存在啊！

    魔皇，终究不再是那么可怕了。这金银双龙王，果然是人类真正的希望。他们正在斗罗大陆的历史上，谱写着一篇龙王传说。

    就在这时，远方，紫金色光芒突然惊天而起，和之前相比，这紫金色的气息更多了一份疯狂。

    深坑之中，唐舞麟站直身体，腾空而起。拍动背后双翼，重新升入空中。

    紧接着，伴随着他的起飞，一道银色光影也随之扶摇直上，与他在空中汇合。

    史莱克六怪没有在飞入空中，对面的那几个深渊王者也是如此。

    谁都知道，这场战役已经到了最后时刻，而这最后的战斗，是属于空中这三位存在的。

    他们所处的那个层次，已经不再是其他人能够参与其中的。

     斩的号码帮的阿添让出了大块地盘，一个叫陈耀庆的泊车仔现在都上位当老大了。

    他陈浩南要是在洛哥手下的话，混的至少不会比那个泊车仔出身的陈耀庆差吧？

    现在也可以看条街，扎职上位了！

    这时，放在桌子上的电话响起，陈浩南随手拿起来接通。

    “货到了，下来收货！”曹达华回头看了看坐货在车上的马骝，硬着头皮打出了这个电话。

    他被送到赖大飞身边做事，原本想着上司催的急就放点消息出去，没有上司催促，就安心混日子。

    自己可是为了不被调去做别的，勤勤恳恳看守仓库。

    现在好了，不知道赖大飞不知道哪根筋搭错，非要提拔他出来送货。

    买军火的能有好相与的吗，说不定哪次交易，就会遇到黑吃黑的。一旦双方起了冲突，子弹可不长眼睛，伤到自己怎么办？

    “马上下来！”

    陈浩南挂断电话，看向大天二，问道：“洛哥有说送的是什么吗？”

    大天二摇了摇头，回答道：“只说了托人送点家伙，但没有说送的是什么。”

    “可能是几支旧枪吧，我听说他还卖给傻强一大批用过的武器呢，最近搞的大B哥都不敢对靓坤大声说话…”

    大天二说的没错，自从王祖洛出手给靓坤一批二手武器之后，大佬B就收敛了不少。

    至少靓坤驳斥了他几次提议陈浩南上位的建议后，大佬B也不敢当堂拍桌子了。

    私下里没少骂王祖洛是个灾星，陈浩南劝说了几次之后就不再帮王祖洛说好话了。

    大佬B这明显是迁怒，他就算继续劝也没什么效果的。

    好在靓坤不知道得罪了谁，被人在自己影视公司门口袭击，听说死了不少人呢。

    靓坤哥要不是花钱找了鬼佬帮忙，现在还待在警署呢。

    陈浩南带人下楼，一眼就看到了那个畏畏缩缩手还抖的家伙。

    方圆十几米之内就没有别人，这个家伙竟然还要躲在茶餐厅外面的电话亭后面，神经兮兮的观察这里。

    “送货的，这边呀！”

    山鸡同样看到了曹达华，于是招了招手喊了一句。

    曹达华无奈，只能领着陈浩南他们去货车位置。

    看了眼马骝，发现对方没有开口的意思，他只能笑着按照之前赖大飞的交代说了起来：

    “货车是给你们跑路用的，车里面有伱们订的家伙……”

    打开货车的后车厢，曹达华指了指车厢被加厚过的位置说道：“都在这里了，扣开就能看到。那个…没什么事的话，我们就先走了”

    说完也不等陈浩南几人反应过来，小跑着就回到电话亭位置。

    陈浩南看了过去，却发现电话亭旁边还停了辆脚踏车，刚才有电话亭挡着，自己根本没看见。

    马骝也下了车，把车钥匙丢给山鸡，一声不吭的就准备离开。但被陈浩南叫住：“你还没收钱呢！”

    这两个家伙一看就是专门卖军火的家伙，陈浩南可不相信他们会免费送东西过来。

    “洛哥都付清了，一共五十万的货物。下次要是还想要货，记得打电话给我…”

    马骝想了想，掏出一张名片递给陈浩南，看对方一次就要这么多家伙，肯定是做大事的。

    港岛这么多家银行，只要这些家伙吃到点甜头，下次一定还会需要家伙做事的。

    (本章完)

    

    
 

第六卷 第六章被配给的手牌

    李周巍应声，胡氏只好点头，看着他回到案前，替他研墨，这孩子提笔一笔一划写着，一言不发。

    她看着孩子横平竖直地写字，规规矩矩，一时间不知说些什么。

    胡氏一直待到深夜，李周巍竟然没有挪过位子，丝毫没有寻常孩子的调皮好动，就连表情都没有什么变化，默默练字。

    胡氏盯着他的眼睛看，看着那颜色慢慢变化，随着天色变化越发耀眼，老猿上来点了灯，昏黄灯火照耀，让胡氏看得入神。

    她一直坐到天色彻底昏沉，老猿上前，沙哑着道：

    “夫人请回吧…公子要歇下了。”

    白猿很早就烧坏了嗓子，无法发声，如今是用法力鼓震，听起来没有什么情绪，胡氏如梦惊醒，连忙起身，李周巍安安静静地随她起来，一路护送到院门口，轻声道：

    “恭送母亲。”

    门前的几个女侍等了许久，眼看胡氏出来，连忙迎接，胡氏走了一阵，还是魂不守舍的模样，忍不住回头望了一眼。

    却见夜色黑沉沉一片，远远瞧见黑如深潭中依旧有两点金色眼睛，浮在半空之中，如同蛰伏在夜色里的虎豹，静静地盯着她的背影。

    胡氏慌了阵脚，连忙回头，左右的侍从都看向她，她深深地吐了几口气，稳住手脚，却有些迷迷糊糊，喃喃道：

    “这当真是我子…天生神圣还是…”

    她把剩下的话吞进肚子里，心中发寒：

    “还是天生妖邪。”

    胡氏远去，李周巍则在院前站着，等到一行人远去，这才回头，声音有些稚嫩：

    “母亲怕我。”

    老猿蹲在他身侧，亦步亦趋，沙声道：

    “院中人都怕世子，如今不怕的，迟早也会怕，如今怕的，今后会更怕。”

    李周巍不说话，老猿为他脱下鞋子，送他进了寝殿，苍声道：

    “老奴在这吴越之中辗转百余年，阅人无数，未见有如世子这般人，仔细算来，唯有当年那屠均门少主可以比较一二。”

    李周巍偏头道：

    “那少主可叫人害怕？”

    老猿梳了梳白色的毛发，摇头道：

    “非也，世子与他像又不像，有如霸主与仁侠，不能作比。”

    李周巍似懂非懂地点头，缓缓闭上双目，两点暗金色的光影终于在黑暗中消失了。

    ……

    李承辽这一年多忙得不可开交，越北的气象变得诡异莫测，时晴时雨，雨水东一块西一块，很是割裂。

    唯一不变的还是这种不出庄稼的土地，除了个别世家，其余家族都有了迁移之意，人口四散，往南而去。

    大势已成，明眼人都看得出【玄平中氛】的消逝已经无可挽回，一个个冷眼看着修越宗与青池宗在越北较劲，观察局势走向。

    李承辽坐在这中殿之中，雪花般的消息一天一天回来，他仔细翻看了一阵，倒是看见些有意思的东西。

    “萧家闭山三年，所有嫡系都撤回了山中…闭山不出…看来是为了躲避两宗的冲突。”

    仔细思量过后，他又觉得此举过于激烈，暗道：

    ‘都说萧初庭是以算计登上紫府的老狐狸，想必此举不是那么简单的，有哪些自家看不到的地方罢了。’

    他收了李曦治寄回来的几封信件，仔细读了，心中松了一口气。

    “至少修越宗没有撕破脸皮，南下攻打青池的意思…不过兴许真要打起来了，【玄平中氛】要垮塌得更厉害。”

    这事情也不能怪修越宗输了一筹，【玄平中氛】本就是最苛刻的几样天地灵氛，脆弱得很，能维持那么久无人打扰，已经透支了修越宗的威望和气势。

    如今青池宗牵头，没有几个宗门愿意修越多一位金丹，明里暗里都在搞破坏，维持这么久算得上厉害了。

    ‘无论怎样…这些事情太大，自己管不上，只救助黎民罢了。’

    李承辽收起信件，将思绪转移回来，身旁的陈睦峰提醒道：

    “大人今日应要去…世子处的。”

    陈睦峰犯了错，曾经被一口气打到了普通庭卫，李承辽明白当初是被许霄影响，如今这么多年过去，也有意无意让他爬上来，重新在玉庭卫做到了二把手，仅次于陈冬河。

    “倒是忙得忘了！”

    李承辽被他这么一提醒，顿时恍然，准备起身，下头已经有人上报，说是世子已至。

    原来是等来等去，不见李承辽过来，天色渐晚，李周巍便自己寻机过来，他依旧身披白金色的衣袍，从台阶上进来。

    他已经五岁，长得很快，长发束着，小小的眉毛皱在一起，看起来很严肃，拱了拱手，轻声道：

    “父亲。”

    李承辽哈哈一笑，开口道：

    “一直要为你挑选兵器，不曾想忙得忘了，来来来！”

    他牵起李周巍的手，挥退众人，快步到了后殿，几样玉盒已经摆好了，李承辽让他站好了，将第一枚玉盒打开，轻声道：

    “第一是剑，诸兵之中最贵，能轻能重、能长能短，是天下最常之器，纵使不修炼剑道之人，常常也会佩戴在身，用以仪礼、相誓、自刎……”

    “我家最善此兵，传闻族中有一样剑典，是五品级别，在各宗都是排得上号的…族中的灵剑更是多，【青尺】与【寒廪】都是筑基级别。”

    李承辽言罢，亮出自己腰上的佩剑，便见剑身光滑皎洁，剑上鳞片般的纹路细细密密，淌着寒光，湛蓝一片，他解释道：

    “这是家主配剑，唤作【蛟盘楹】，长三尺七寸，亦是持家的象征，他日你接过李家，同样会佩戴此剑。”

    李周巍微微眨眼，仔细盯着这把青锋，轻声道：

    “是。”

    李承辽只好收起，将旁边的两枚都打开，是一柄长弓和一把长枪，他介绍起这些就简略了许多，大概说清优劣，轻声道：

    “家中的灵枪【杜若】在清虹老祖手里，唯一的灵弓还在南疆，恐怕一时半会没有筑基法器可用。”

    李承辽这话说得重，足见他对自己这个长子的重视，还未修行已经开始准备筑基法器了，李周巍也不奇怪，只道：
     许元眼中思绪闪动。

    如果真的如月娘所说，那女人是这秦先生送来的，那么这个信息就值得玩味了。

    当初在《沧源》中许元控制剧情主角杀原身这三公子的几条世界线，虽然不算容易，但却也没有遇到不可力敌的强者。

    最强的BOSS也便是薛勇那种六品铁身巅峰的护院。

    如今剧情化为现实，这其间的问题可就太大了。

    干掉薛勇那个级别的BOSS后，原身直接被许元操作的剧情主角抹了脖子。

    当时许元是没怎么注意。

    毕竟无脑反派公子哥派手下一个一个送，已经是深入人心的事情了，而且那个铁身巅峰boss确实很难打。

    如今细想，周琛和影儿两个大宗师可都在旁边看着呢，剧情主角现在这实力拿头来杀原身？

    像月娘这种高手靠近得稍微快一点都被周琛一招秒了，以剧情主角在这个时间点的实力想杀许长天？

    周琛一个眼神就能瞪死你信不信？

    诚然。

    也许因为许元他拥有先天道体造成的蝴蝶效应，让许长歌加强了他身边的护卫。

    但出了冉青墨绑票那档子事，许长歌最起码也得留下一个大宗师保护吧？

    然而剧情中却没有。

    想来剧情中那位保护原身的大宗师，应该是被什么事情缠住了.....

    想到这，

    许元眼神变得有些古怪，一个略显荒谬的念头逐渐爬上了他的心间。

    有没有一种可能，这段剧情干脆就是个BUG呢？

    毕竟，虚构出来的世界观即便再完善，也始终会存在一些逻辑不通的地方，尤其是游戏还得照顾玩家的体验。

    此念一出，许元心中便是一凛。

    穿越至今，世界对剧情的补全许元已经见怪不怪。

    如果真的是这样，那这位陌生且神秘的秦先生的出现，许元便完全是可以理解了。

    因为主角杀三公子的剧情有bug，所以世界会自动补全，让这一切变得合理。

    而现在这位秦先生，便被世界补全出来完善这个bug的人。

    顺着这条思路往下继续想。

    假定前提成立，

    那这位秦先生，所属的势力又是沧源中的哪一方？

    武成侯？

    这位侯爷与相国府虽然关系紧张，但从始至终行事磊落，不至于动他这三公子。

    太子党？

    他那老爹官居宰相，位列三公，太子之师，皇帝病危，目前相国一系扶持的人一直是太子。

    在这个时间节点，相国府与太子一系的保皇派依旧处在蜜月期。

    那些地方宗门？

    若是他们出手，那先前冉青墨这个剑宗掌门唯一的弟子又何必冒风险来绑他？

    “......”

    《沧源》中错综复杂的势力关系快速在许元脑海中闪过，但最终却一无所获。

    有动机的势力，实力不够。

    有实力的势力，动机不足。

    既有实力，又有动机的势力，比如那古渊，现在他们的手又伸不进靖江城。

    还是老习惯，想不通，便暂时不再去想，到时候主动去见了这秦先生，获得更多信息后在来推测也不迟。

    许元正准备暂时放下这个问题之时，他的眼角忽然跳了跳。

    然后，

    心中猛地一沉。

    一缕思绪渐渐爬上了他的脑海。

    为了修复剧情的bug，

    这世界能补全出一个秦先生，

    那，为何不能直接补全出一个藏在暗处的势力？

    
 

第六卷 后记

    高干之不清不楚作者:坑不死你

    高干之不清不楚作者:坑不死你

    但总有人会嫉妒，谁没看得出来林鸾鸾到底有甚么个本事，能将首长给套得牢牢，不就是有个年轻的身体，年

    轻的身体，世上多的是，又不独她林鸾鸾一个。大概说是权力是春药，这种春药，不光对男人有用，对女人更具有

    吸引力。

    秦郓的妹妹秦曼莉到是早早地看上了高培德，可惜高培德是个睁眼瞎，没看到她，被个小妖精似的林鸾鸾给收

    走

    但秦曼莉必是不服气，她哪里缺了还真是哪样儿不缺。

    国内排名第一流的学府毕业，又到国外进修过一轮回来，一回国就给安排了工作，她本身也是个愿意往上走的

    人，心气儿也高，进了商务部，如今说出来也算得是个头面人物了。

    她哥是秦郓，不是甚么不上牌面的人，而是牌面儿太上了。

    谁都知道秦郓是高培德的下一任，这么着吧，奉承秦曼莉的人就多了去，不管老的少的，为了显示自个儿与秦

    曼莉关系熟，就统统的都称她一声“姐”。秦曼莉到是享受这个，面上到没露一点儿，还带着几分娇矜的姿态，将

    人都往眼底看。

    她寻思着那小妖精几年没露面，怕是叫首长给厌了，没曾想，这小妖精又不知道打哪里冒出来，又在她面前露

    眼，本是首长与忠臣良将们的聚餐，彼此更近一步的交流“感情”，秦曼莉越看越觉着林鸾鸾这个小妖精是

    个多余的人。

    桌上坐的都是头面人物，她呢，就小妖精一个，想方变法地榨着首长的精血呢，才这么一想，秦曼莉桌子底下

    的腿儿巴巴地就夹紧了些，首长那物事，她到是见过滋味没尝过，到是想尝，首长没让她近过身。

    想着如今首长在个小妖精的身上耕耘，那一身的精血都灌给了小妖精，秦曼莉这心上的火就越大，她的眼神儿

    直勾勾的，也不怕别人个发现，就盯着首长看没一眼给小妖精林鸾鸾的。

    她了喝酒，是特供的酒，这酒香极醇，香得她的脸颊都飞起了红晕。她站起来，端着酒杯向着首长道：“首

    长，我敬您一杯。”

    她身段儿极好，找不出一点儿缺点，丰胸肥臀，还有细腰儿，身上虽穿着并不显眼的套装，可那套装做得贴

    身，将她的好身段显了个十足十

    特别她说话的姿态，真个是眼神含春。

    秦郓这脸色就有些不好看了，但他没失态，他慢慢地看向小夫人，见小夫人姿态极正地坐在那里，好像没瞧见

    有人对她丈夫献殷勤，小夫人的面，他见过，秦郓冷不丁地握紧了酒杯，当年，他与首长同时中了药……

    才这么一想，他觉得腿间一紧，裤子都紧绷了些。

    他眼神晦涩，没敢再瞧小夫人第二眼。

    他是个孬种。

    只敢将东西往人家肚子里捅，倒不敢真将人往家里带，首长到是有风骨，真将人带回家，真把人给娶了入门，

    真真个正经的小夫人。

    高培德没起身，这桌子上的人都没敢出个声。

    这桌上的都是高培德的心腹，自是知道高培德的心思，首长的眼里只有小夫人，不管秦曼莉什么的，都不足以

    入他的眼底。

    高培德没起身，到是小夫人慢慢地有了动作，她笑着瞧了高培德一眼，“老高呀，人家给你敬酒，你都不吱个

    声，叫人家姑娘家怎么下得来台”

    高培德朝她一笑，充满了纵容。

    小夫人拿起酒杯，李成济就替她倒了酒，红色的酒液在杯光闪着璀璨的光芒，映着她晶亮的眼睛上，朝着秦曼

    莉道：“老高最近身体不好，我不让他喝酒了。既是敬酒，我就代他喝了”

    秦曼莉还是看着高培德。

    高培德看着小妻子，朝在坐的各位说道：“鸾鸾就爱管着我，我昨儿个早上醒来就要抽烟，刚一咳嗽，她就不

    让我抽烟，不光不给抽烟，还不给喝酒。”
 
    无法单纯地回避攻击。

    体表的皮肤强韧。

    骨肉也堪比钢铁。

    仅使用常规的手段，很难消灭。

    但是相比于怨灵，这里的鬼怪居然拥有实体。

    不是同一种类型吗？

    又或者，是更高等级的生命形态？

    不对。

    这些家伙和怨灵都不能算是生命。

    “唰！”

    兀自翻身踩踏上路边的石墙。

    猫妖透过凌乱的风雨。

    遥望着比丘尼的眼眶。

    那里面没有情绪，只有癫狂。

    具有意识但很混乱吗？

    抬手擦拭着脸侧的水滴，姜生的白发耷拉在额前。

    奇怪，这雨怎么越下越大了。

    云鬼，你在做什么？

    猫妖很清楚，它之前招来，给游行者们纳凉的小雨，绝对没有如此滂沱。

    “嘶，嘶（姜生，雨云已经脱离了我的控制，现在的雨不是我下的）！”

    耳边，云鬼的声音突兀地响起。

    不是你，那会是……

    谁……

    猫妖的瞳孔涣散了一下，随即，便把视线落在了比丘尼的身上。

    它蓦地想到了。

    刚刚被人叫破的那一段信息。

    八百比丘尼，因服下人鱼肉而活了八百年的女妖。

    人鱼，肉吗。

    所以，控水！

    赫然惊醒的姜生正打算后退。

    可霎时间，便有无数的雨线穿过了它的身躯。

    “呲呲呲呲！”

    伴随着血雾弥漫，猫妖的肉体，直接被切成了数百个碎块。

    一切，仿佛是结束了。

    然而比丘尼却依旧站在原地。

    “呃。”

    它歪着脑袋。

    默默地注视着姜生的碎尸。

    “轰隆！”

    直到有一片雷霆将雨水蒸发。

    “轰隆！”

    直到有一股疾风将空气撕裂。

    恍若剃刀般的气流，割开了比丘尼的衣裳和面具。

    极尽苍白的雷光，照亮了猫妖的利爪和残躯。

    “你，有点惹怒我了。”

    用手扶着尚未愈合的肩颈。

    姜生沐浴在电浆之中喃喃自语道。

    很显然，带有替死傀儡的它，根本就不会轻易地死去。

    虽然理论上，怨灵的能力并不能直接作用于咒物。

    但是，谁让姜生自己，就是能力的发起方呢。

    比丘尼无法理解面前的一幕。

    同时它也不明白。

    姜生到底有多压抑。

    由于不想伤及无辜。

    黑猫一直收敛着体内的异能。

    释放幻术担心给人留下隐患。

    改变天气担心向外扩散灾难。

    哪怕是在与人交手的间隙。

    它都得控制住攻击的范围。

    但是在这里。

    在这个充满了灾厄的世界。

    姜生，或许可以肆无忌惮。

    “滋啦！”

    狂乱的电流分解着雨水。

    上千米的范围之内。

    肆虐的雷暴照亮了天际。

    由于方才被分尸的痛楚。

    猫妖直接用戚夫人，把比丘尼给禁锢了起来。

    同时，它还借助着云鬼浓缩起了四周的空气。

    “告诉你一个简单的化学知识。”

    屹立在几乎就要白热化的光影中。

    姜生的双手连连交错，搭建了数个灵能法印。

    “电解水得氢氧。”

    “遇明火，爆炸。”

    “五行，炎阕！”

    “轰！”

    伴随着猫妖口吐烈焰。

    惊天的爆破。

    亦陡然显现。

    
 

第七卷 第一章被配给的手牌

    　　大年三十这一晚，鞭炮声一直响彻到半夜，周煜文把苏浅浅抱回家的时候，母亲按照惯例给了周煜文一个红包，红包里装的钱不多，两百块。

　　周煜文看了很开心，笑着说感谢。

　　“给您磕两个头！”周煜文咧着嘴说。

　　母亲翻了翻白眼。

　　这一年就这么过去，周母对今年的年三十格外满意，她有些动摇，她说，其实浅浅这一家挺好的，毕竟浅浅是自己看着长大的，如果你和浅浅成了，以后婆媳关系最起码融洽点。

　　周煜文却撇嘴说：“你想的太多了，”

　　周母四十岁了，性格却还是温柔善良，周煜文却是看透了本质，婚姻本身就是柴米油盐，周母这辈子是节俭惯了的人，温晴则是精致了一辈子的女人，至于苏浅浅，更是刁蛮任性，指望她结婚后还和现在一样和周母和谐共处，周煜文觉得真的不可能。

　　婚姻是爱情的坟墓，说实话，无论婚前婆媳关系相处的多么融洽，婚后的婆媳关系，是肯定要变味的。

　　周母不会去想那么多，她如果想的清楚就不会被周煜文的父亲骗，就周煜文父亲那个样子，明显是不会过日子的人。

　　2011年大年初一凌晨三点，鞭炮声不再喧嚣，整个夜晚万籁俱寂，天空飘起了小雪，第二天醒来，便是忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　徐淮的雪不似江南那般，扭捏的像个姑娘，徐淮也算是个北方城市，下起雪来铺天盖地，很快就笼罩了整个城市。

　　这个时候全球温度尚可，一下起雪来便是厚厚的一层，第二天早上还没起来，就听窗外的苏浅浅在那边舒畅的大喊：“周煜文！快看！下雪了！”

　　接着打开窗户，一口冷气呼出去，看到窗外的漫天白雪，忽然觉得心情舒畅，苏浅浅带着一个冬日的棉帽子，披着一个红色的小披风，下身是打底裤和雪地靴，在雪地上兴奋的大叫，让周煜文出去玩。

　　周煜文也被这种气氛所感染，笑着穿好衣服就下去，苏浅浅见到周煜文二话不说，一个雪球丢了过去。

　　直接砸到了周煜文的脸上。

　　苏浅浅噗嗤的笑了起来，接着周煜文一副生气的样子开始去追苏浅浅，苏浅浅则是赶紧跑，一边跑，一边求饶道，周煜文我错了，周煜文原谅我吧。

　　周煜文怎么可能这么轻易就原谅她，抓着她不放，结果苏浅浅一步踩空，直接跌倒在了雪地里，这厚厚的一层雪，就是跌倒了也不会疼。

　　看着一副‘凶神恶煞’一般的周煜文，苏浅浅立刻笑着求饶：“周煜文，我错了！原谅我！”

　　“啊！”

　　周煜文却在那边笑，一个饿虎扑食，直接扑到了苏浅浅的身上，接着就是使劲把雪往苏浅浅身上铺，感觉就跟要把苏浅浅埋在雪地里一样。

　　苏浅浅在周煜文的身下来回的扑打着，然而周煜文却是一点也不怜香惜玉。

　　两人在雪地里打滚，苏浅浅毫无淑女风范的和周煜文玩到一起。

　　后面过来的温晴瞧着这幅场景，不由轻笑，这两个都十八九岁的大人了，还跟两个孩子一样。

　　苏浅浅被周煜文欺负的，头发上，脖子里全是雪，小脸通红，气的躲到了温晴的后面告状，她说：“妈妈！周煜文欺负我！”

　　这个时候，周煜文正拿着雪球在那边追杀苏浅浅，苏浅浅吓得赶紧往温晴后面躲着叫妈妈。

　　温晴看周煜文的模样，不由摆出长辈的尊严，嗔怪的说：“好啦！别闹了！”

　　温晴这个女人，三十多岁了，每天却还是化着妆，里面穿着一件衬托身材的针线衫，外面则是风衣。

　　瞧着温晴的模样，周煜文玩心大起，嘴角露出一丝坏笑，一个雪球直接砸了过去。

　　“噗通！”

　　好巧不巧，刚好砸到了温晴的脑袋上，雪球化作碎雪扑到了温晴的头发上，温晴一时间没有反应过来。

　　苏浅浅第一次看到母亲被别人砸成这样，一时忍不住，噗嗤一声笑了。

　　周煜文却是一脸歉意：“对不起对不起，温姨，对不起，我不是故意的！真的，我想砸苏浅浅的！”

　　温晴瞧见周煜文那嬉皮笑脸的模样，怎么能不知道她是不是故意的，温太太是有些生气的，板着脸在那。

　　可是周煜文却是一直在嬉皮笑脸，温晴不知道该怎么惩罚周煜文，干脆抓起一把雪球往周煜文那边砸了过去。

　　周煜文当然不肯吃亏，赶紧躲开。

　　温晴便在雪地里追起周煜文，周煜文一边跑一边道歉，苏浅浅在那边开心的拍巴掌，跟着温晴一起拿着雪球去追周煜文。

　　如此三个人在雪地里玩了好一会儿，对于任何人来说，下一场大雪都是一件值得高兴的事情，不仅是周煜文和苏浅浅，就连一直端着的温晴也在雪地里玩的开心，感觉又回到了自己十七八岁的模样。
     “亲军都尉府，奉旨办差！”百户高声喝道：“任何人胆敢阻拦，以抗旨论！”

    “啊，马上马上……”里头馆卒的气焰登时就没了，赶紧下掉门杠。

    门杠一落，大队的兵马便闯了进来，马上分头行动，有人守住所有的出入口，有人开始挨个房间砸门，让里头的人全都出来。

    “奉旨，所有人到院中集合，不许乱动，违者以抗旨论！”

    这下就像一瓢凉水浇进了滚油中，安静的会同馆内，登时炸了锅。

    住在里头的可都是朝廷命官，一个个气焰嚣张，张嘴就要他们上司来见自己。

    “伱出去就见到了！”可带刀舍人们鸟都不鸟他们，拎小鸡似的把他们往院子里拖。

    “大胆，本官还没穿裤子呢……”官员们色厉内荏的咒骂着。

    他们的长随、护卫想要表忠心，保护自家老爷，却被带刀舍人的大铁棍子，直接撂倒在地……

    盏茶功夫后，偌大的会同馆中，四百多名衣衫不整的官员，被集中到了前院中。

    而且还有很多更加衣衫不整的女人。

    在凶神恶煞的带刀舍人注视下，所有人噤若寒蝉。这场面要是让老六看了，非以为重回扫黄现场不可……

    别瞎想，他只是路过看到的，不是专政对象。

    ~~

    刘英对众官员宣读了上谕，然后一抱拳道：

    “圣旨诸位也听到了，皇上要搜查所有进京官员，所以抱歉了，请你们不要乱动。待本官的手下搜查完了，自然放你们回去。”

    说完，他朝蓝玉点点头。后者便带人，开始一间屋一间屋的仔细搜查起来。

    “这位将军，要搜什么东西，总得告诉我们一声吧？”有官员壮着胆子问道。

    “就是。”马上就有人附和，但微妙的是，没有人自报家门，像往常那样，拿自己的官职出来压人。

    “待会儿就知道了。找不到更好，本官给你们赔不是。”刘英淡淡道。

    “至少，让我们穿点衣服吧？”有个五十多的老头子，哆哆嗦嗦道。

    “是啊，冻死我们了……”这次附和声更大了。

    正月里的南京，虽然不至于滴水成冰，却也冷得彻骨生寒。这些官员和女子都是从被窝里给拎出来的，一个个穿得都很简单，这会儿已经冻成狗了。

    “让他们拿件衣服吧。”会同馆大使也求情道：“冻出人命来将军也不好交代吧。”

    “去拿被子给他们。”刘英沉声下令，怎么可能给这些官员，再接触他们物品的机会呢？

    ~~

    同样的场景，在南京城的各处会馆、妓院、客栈中上演。虽然规模没会同馆那么大，却足以惊动整座南京城了。

    斛斗巷。

    胡惟庸都听到外头兵荒马乱的动静，赶紧披衣起来查看。

    这时他侄子胡德也气喘吁吁跑来报信了。

    “伯，伯父，出大事儿了！”

    ps.先发后改，再写一章。明早看哈。

    (本章完)

    
 

第七卷 第二章决战前夜

    “你还记得李老吗？就是当初我们参加入学考试时那位总是笑眯眯的李老。李老当时只是平静的对我们说，我们还年轻，我们是史莱克的希望。让我们牢记史莱克的传统，牢记每一个史莱克人的光辉与荣耀。”

    “是老师们，老师们将生的机会给了我们。他们毫不犹豫的在那短短的时间里选择了牺牲自己。用自己的生命光辉照耀着我们，用自己的行动向我们展示了史莱克的精神。他们是真正高贵的，他们用自己的生命火焰照亮了我们的，洗涤了我们的心。”

    “来得及进避难所的，只有两百一十六个人，老师，却只有舞老师一个。其他所有老师，还有来不及进避难所，跟我们一起沉入地下的同学们都死了。和史莱克共存亡。”

    说到这里，舞丝朵已是泣不成声。

    一分钟，是啊！当时只有一分钟的时间。

    生死之间有大恐怖，可就是在那一分钟的时间内，很多人都做出了选择。没有一位史莱克学院的老师们是怯懦的。没有一个人去抢学生们的生存空间。如果不是舞长空足够年轻，李老甚至不会阻止他赴死。

    这就是史莱克！天下第一学院的精神。

    史莱克的老师们，用自己光辉的生命火焰，点燃了史莱克学院在毁灭前最后的夺目光彩。

    哪怕是作为局外人的龙雨雪，此时此刻，在一旁都已经听的完全呆住了。

    这就是史莱克，这就是史莱克学院啊！

    一直以来，她身边的长辈们无不对史莱克学院推崇备至，而在血神军团之中，也不乏史莱克学院毕业的学员们。

    曾经一度，龙雨雪认为，不就是一所学院吗？再强大又能如何？

    可此时此刻她才真正明白，史莱克早已经不只是一所学院，它更代表着一种精神。

    两万年的沉淀，依旧没有让史莱克人失去这份精神，依旧让他们在最关键的时刻做出了抉择。这就是史莱克，英雄的史莱克！

    “噗通”一声，唐舞麟朝着海神湖的方向跪倒在地，泪流满面的重重的磕了三个头。

    舞丝朵也在他身边跪下，看着面前的海神湖，他们仿佛又看到了曾经史莱克先辈们的音容笑貌。

    那些严厉的老师们，那些对他们要求苛刻的尊长们，此时此刻，却都伴随着海神湖中已经不复存在的史莱克学院灰飞烟灭。

    唐舞麟还清楚的记得，银月斗罗蔡老当初对他们的为难，可是，现在的蔡老呢？身为史莱克学院外院院长的她，毫无疑问，承担起了那层护罩最核心的能量支持。

    那一位位史莱克的强者们，在学员遇到生死危难的关头，用自己的生命换取了学员们活下来的机会。他们是笑着离开的，因为他们没有半点玷污史莱克的光辉。

    他们并没有认为自己是英雄，他们只是要做一个合格的老师。用生命去守护自己学生的老师，仅此而已。

    史莱克是学院，而他们是老师。老师要做的，就是对学生们言传身教。而在这生死大恐怖到来的时候，他们用自己的行动，给学生们上了最后一课，无比沉重，却又必然会烙印在学生们内心最深处终生的一课。

    “带我去见他们，去见舞老师。还有大家。”唐舞麟哽咽着向身边的舞丝朵说道。

    舞丝朵用力的点了点头，“好。”

    抹了抹脸上的泪水，她的目光却看向了身边的龙雨雪，“她是谁？”

    唐舞麟道：“是我在军队中的伙伴，是可以完全信任的。”
     “队长，我们也要参战吗？”

    一旁趴着的汐也凑过来，握紧背后的刀鞘，有些兴奋的说道。

    “别那么急躁，让他们先打，我们按兵不动，战争中除了力量，也需要一些这个。”

    千羽指了指太阳穴，向汐也咧嘴一笑。

    “你们要记住，我们的目标是活下去，而杀敌除了所谓的功勋之外，最重要的一点还是活下去。

    为了村子牺牲什么的，还轮不到你们，在这个血肉横飞的战争中生还，就是你们的任务。

    活着的人永远比一块慰灵碑更来的有意义，明白了吗？”

    “明……明白了。”

    三人一时间有些愣神，很显然，千羽的话有些颠覆了他们的认知。

    对千羽来说，他可不希望自己的三个成员被所谓的意志强加给己身然后前仆后继的去送死。

    他们现在也才不过刚从忍校毕业，青春还没开始就因为什么意志而去牺牲，这可不是千羽想看到的。

    而在几人说话之际，下面已经打了起来，各种强大的遁术漫天飞舞，属实给没见过这种生死之战的三小只开了一回眼。

    “嗯，打的越激烈越好。”

    千羽嘴角露出一抹笑意，随即把身体撤回，向后退出几步后手上开始悄无声息的结印。

    多重影分身之术！

    ”砰砰砰砰砰！”

    随着几声白雾炸起，看着战斗的三小只也被身后传来的动静吸引了，一转身，就看到好几个一模一样的千羽站在身前，一时间有些迷糊。

    “你们在这呆一会，我先去观察一下地形。”

    千羽从影分身中走出，说话的同时转身看向最旁边的一个影分身，微笑道。

    “一号，就辛苦你照看一下他们了，等情况差不多了再带他们参战吧。”

    “我知道，赶紧去吧，不用你教。”

    一号默默翻了个白眼，走到一旁直接盘腿坐了下来，而千羽也没有在意，向其他几个影分身说道。

    “那我们行动吧。”

    “嗯x3”

    就这样在三小只有些呆滞的目光下，四个影分身加千羽本体就突然消失在眼前，只剩下旁边一个好像是队长分身的东西。

    而千羽这边，则是和影分身两两一组，分别从东西两边潜向那片双方正在交战的空地，因为周边地形多为丘陵，所以几人很顺利的就潜到了近前，数十米外，就是正在交战的双方。

    “啧，看样子这两个上忍实力不错啊，打了这么长时间了还旗鼓相当的。”

    千羽看着鏖战的几人，感叹道。

    从他们开打到现在快半刻钟了，两者都是体术型忍者，使用出的忍术基本上都是强化身体素质的，场上岩石横飞，雷电乱窜，好不激烈。

    “动手吧。”

    “嗯”

    千羽和影分身对视一眼，随即两股暗红色的查克拉把两人包裹，几条尾巴从身后钻出，狂暴的气息直冲天际，同时也惊到了场上的几人。

    “什么情况！”

    两名队长暗骂一声，逼退对方后立刻带着同伴后撤，警惕那片山坡的同时，后方同样有两股狂暴的气息释放而出，直接把他们两方人包夹其中。

    而远处的三小只，已经看呆了，汐也瞪大眼睛，喃喃道。

    “那是什么……”

    
 

第七卷 第三章白鲸攻略战

    春娘牵着呦呦，对坐在鹿背上的闺女道：“以后别随便答应给人治病，万一那人没了，你的名声岂不坏了”

    樱宝点头：“嗯，知道了娘。”

    她不过想试验一下伤药的效果，这陈柱恰好是个最佳试验对象。

    等过些日子，她还要去县城一趟，多买点药材回来配药，顺便再看看吴道子。

    上回温姐姐给了她一本千金药方，樱宝大致看过一遍，就决定按方子买点药材回来，配置一些药丸子。

    回到南坡家里，樱宝将呦呦背上的鞍子卸下来，牵它到院子外没人地方，取出一些新鲜豆秧给它吃。

    拍拍它脖子说：“你吃完就自己回家，我要去看看爹爹的水井打的怎么样了。”

    呦呦用脑袋蹭蹭她，似乎听懂说的话。

    “姐姐，姐姐！”小武小杰飞快跑来。

    樱宝迎上前，“什么事？”

    “虎子哥哥跟元宝哥哥去射鸟啦，我也要弓箭射鸟。”小武对刀箭分外热衷，整日缠着老爹给他做个小弓箭。

    但老爹怕俩小子太皮伤到彼此，所以并不给他们做这些东西。

    樱宝拉着两弟弟往回走，“干嘛要射鸟？咱们又不缺肉吃，小鸟多可怜啊，好好的又没碍着你，为啥要射死它们？”

    小武挠挠头，竟觉得姐姐说的很有道理。

    但他还是很想要弓箭，哪怕射射大树也行。

    小杰点着小脑袋说：“咱们不射鸟，咱们去射兔子。”

    樱宝敲他个小脑瓜嘣，“那你们今天的大字写完了吗？千字文背诵到哪里了？”

    小杰摸摸脑门，兴高采烈举小手：“我已经背到龙师火帝，鸟官人皇。始制文字，乃服衣裳啦。”

    樱宝夸赞：“小杰真厉害，都已经背到这里了啊，回头姐姐去镇上买好吃给你们吃。”

    小武不服气道：“我也背了。”

    樱宝拍拍他，也不吝夸奖：“小武也很厉害，你们要什么礼物，姐姐去买。”

    “弓！我要弓！还有箭！”俩人异口同声叫道。

    樱宝无语。

    算了，等下次去集上给他俩买俩小弓箭吧，但箭头不能太尖利。

    春娘回来后就开始做饭。

    先煮一锅大米饭，熟了后特意用小火多催一会儿，让米饭下炕出一层锅巴，留给孩子们当零嘴。

    再做个白菜豆腐，又煮几只咸鸡蛋两截香肠，家里还有一小罐酱豆，舀出一碗佐饭也很鲜美。

    饭菜妥当，春娘让两双胞胎出去喊爹爹二伯他们回来吃饭。

    饭桌上，姜三郎扒拉口米饭，对妻子道：“明日大集，你看看家里还缺什么就添置些，今年来咱家拜年的估计不少，你多预备些肉菜好招待人。”

    春娘点头，“行，明个让大成帮我赶骡车去，也好多买点东西带回来。”

    “豆腐就不要买了，咱爹说今年自己做，到时候每家分点儿。”

    “嗯，那我再买几条鱼回来。”春娘道。

    招待人的席面上不能没有鱼，那会没礼数。

    樱宝从饭碗里抬起头，眨巴着眼说：“咱们不如去捕点鱼吧。”

    她洞府里存了不少精品雪耳的碎屑，没有卖像，自家又吃不完，不如做成鱼饵捕鱼，还能省下买鱼的钱呢。

     轰……

    整个人如同离弦之箭杀向李昊，李昊的眼睛扫到墙壁裂缝，牙都开始痛了。

    双方剧烈瞬间只剩不到两米，半空中的奥菲，忽然一个翻身，变成高压鞭腿当头轰下。

    李昊是想让开的，但不能在让了，这让下去，修理费怎么算。

    轰……

    硬接了奥菲的鞭腿，奥菲的攻击不断势大力沉，更加的灵活，紧跟着一个缠绕，双腿上身，要给李昊一个裸绞。

    但是身体刚要发力的奥菲，忽然之间僵硬，身体动弹不了，燃烧意志的力量竟然纹丝不动，红光慢慢消退，紧跟着红瞳也跟着消退。

    李昊慢慢的把奥菲拿了下来，“差不多就行了，你比罗比好多了。”

    奥菲无语了，瞪大了眼睛，不可思议的看着李昊，他不知道用了什么方法把她的燃烧意志给个瓦解了，……简直闻所未闻。

    这完全违背了常识！

    李昊则是看着周围的一切，眼睛发绿，还好，还好，玻璃没碎，挽回一点是一点。

    “二哥，这个不算，重新打过！”奥菲磁性的声音有点低沉，也是箭在弦上不得不发，“我需要到达流心武，光是燃烧意志，不足以取胜！”

    “啥玩意？”李昊摸了摸鼻子。

    “当燃烧意志到达顶点，人类体内会出现基因返古，把隐藏在内基因锁内部的力量呈现出来，获得更强的超乎想象的力量，我们称之为流心武，二哥肯定达到了！”

    李昊瞪大了眼睛，眨啊眨。

    “啊，我不会啊，你是说罗比的情况吗，你们两个不一样啊，他是个愣头青，伱不适合这种状况。”李昊小心翼翼看着损失，心里开始计算。

    奥非也陷入了沉思，很显然李昊说的是对的，可是蒂塔和罗比都心满意足的走了，以她争强好胜的性格，怎么都不肯认输的。

    “二哥，让我见识一下你的力量，至少回去之后有个借鉴目标。”

    “啊，这不好吧？”李昊愣了愣。

    “二哥，我们是一起出生入死的过命兄弟！”奥菲错愕的看着李昊。

    李昊连忙摆手，“我不是这个意思，你现在还看不了，我担心你受伤。”

    “二哥，我知道你很强，但我也没那么脆弱，我不相信看看也好受伤！”奥菲非常认真坚定的说道。

    李昊很无奈啊，这人怎么就不听劝呢，“那个，我控制的还不太好，记住了，千万别试图接触，随便看看就好。”

    奥菲用力的点点头，她不是个狂妄的人，但也不会妄自菲薄。

    另外一边的训练室里其实也没什么心思，天星和美洲狮都走了，明天他们也要回去了，训练就算了，但这段时间玩的还是很开心的，对圆桌骑士来说就是休假，他们知道队长要帮助天京，至于自己的收获，那硬说也是可以有的。

    格雷格等人都在等着，氛围也比较轻松，陈昂和墨羽一直都是坐立不安，像两只猴子，想去偷看，又不敢，别人不知道怎么回事，这俩哥们可是一清二楚，蒂塔和罗比肯定都完成了既定目标，就剩自己队长了，毫无疑问，队长是这里面实力最强的，但越是这样，难度也是最高的，当年的天启里面，队长也是猎人的主要战力，巅峰对决，光是想想就心痒痒。

    随着一道恐怖的气息一闪而逝，然后一声爆响，格雷格等人按耐不住想过去，但陈昂和墨羽却拦住了众人。

    “师兄，队长说不能打扰。”陈昂伸手道。

    “什么乱七八糟的，万一出事儿呢？！”格雷格有点生气。

    “师兄，放心吧，李哥在，天塌不下来，再说，队长可是严厉叮嘱过的。”墨羽也连忙劝阻。

    “格雷格师兄，既然奥菲队长已经提前说过了，我们还是等等吧。”周奈一也说道，这段时间她和奥菲的关系也突飞猛进。

    ……

    
 

第七卷 第四章反抗绝望的赌博

    大日天炉剑因为在炼制时候，太过重视飞剑杀伤力，融入了过多的大日天火。

    使得它的威能虽然远胜绝大多数的三阶飞剑，却有一个致命缺陷。

    就是剑身会随时有大日天火散逸，灼烧御剑者，从肉身到神识双重层面。

    试想万丈高空，本就是元婴以上修士专场，结丹真人只能借助特定法宝短暂生存。

    直接碰

    《天生仙种》第三百三十三章对抗元婴的第二章底牌正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    

     

第七卷 第五章维鲁海鲁姆·梵·阿斯特雷亚

    “当然，这很危险。”赵泗认真的看向始皇帝。

    “倘若以赐恩守护先王陵寝为借口迁移贵族，诸贵族或许并不会有过于强烈的反抗，但是一旦陛下开始动手，四方必然生乱。”

    “我所迁者，有势，有名，有钱，天底下他们不知道有多少门生故吏，又畜养了多少死士……稍有不慎，就有可能天下大乱。”

    “不过，一旦功成，三十年之内，大秦再无内患。”赵泗开口说道。

    有名望，有势力，有钱财的大贵族，只要被集结到关中，一套组合拳打下去，中央的权利会大幅度提升，吏治也会因此清明，毕竟把地方的坐地虎解决掉了。

    权利的游戏本就如此，地方权利小了，中央的权利自然而然就会变大。

    这群大贵族被消灭以后，地方就会形成权利真空，而原本的地方小贵族也会因此而获得晋升的空间，大秦只需要牢牢的抓住地方核心权利，同时让渡一定权利给予地方小贵族，就能够形成对地方新的权利统治结构。

    不让权是不可能的，涉及乡里，大秦中央的手伸不到乡下。

    如果说以前大秦中央和地方大贵族的权利结构是4比6，那么迁贵令成功以后，大秦中央和地方的权力结构旧贵就会变成7比3。

    并且大秦中央和地方新晋小贵族还会有很长一段时间的蜜月期。

    然后随着朝代更迭，中央和地方的权利会再次发生浮动，等到中央权利不断回落，直至清零……就是王朝末世。

    “危险？”始皇帝接过赵泗的奏折按在案几之上尔后看着赵泗。

    “朕从来不怕危险。”始皇帝笑了一下。

    危险，始皇帝经历的已经足够多了，他出生在赵国，甚至没有看到过自己的父亲，从小和母亲相依为命，秦赵相争，他一质子求活何其艰难？

    归秦之路，亦是九死一生！

    归秦之后，吕不韦专政，母亲私通阴人，欲杀亲子……

    荆轲图穷匕见之时，那把匕首距离他的脖颈连一寸都不到。

    始皇帝从来不怕危险，能够给他制造危险的人都已经倒下了，他是一个大胆到了极致的君王。

    赵泗的绝户计，倘若放在别的君王身上，或许还要犹豫一二，这是货真价实的在逼着这群掌握了大量权势和财富乃至于名望的大贵族去死。

    始皇帝可以肯定，这群大贵族不会善罢甘休。

    当初颁布新黔首携兵令之时，这群六国余孽就闹过一次，仅仅是收缴他们的武器，禁止他们携带兵刃，就险些于楚地酿成大乱。

    更何况这次是让他们搬家，要把刀刃架在他们的脖颈之上？

    这群六国余孽，并未为王尽忠，也没有以身殉国，他们贪小利而忘大义，始皇帝确实看不上他们。

    但是不可否认，当你想要强占他们的财富，削弱他们的权势，灭掉他们的声望的时候，他们一定会誓死反抗。

    这是大秦中央于地方土皇帝的决裂，是向整个大秦最有权势财富名望的贵族宣战，而且是不死不休。

    但凡换一个稍微软弱的君王，别说执行，这份初卷看都未必敢看。

    但是始皇帝，很心动！

    而且在看到的一瞬间，就意识到这是大秦必须不顾一切执行下去的政策。

    想一想，灭掉那群拥有财富权势和声望的大贵族，大秦的政令将会畅通四方再无阻碍，天底下都会变得如同关中一般，如臂驱使，他的意志也将会抵达大秦的每一个角落。

    “你怕了？”始皇帝按着竹简，目光锐利，直视赵泗。

    “怕！”赵泗认真的点了点头。

    这可不仅仅是迁贵令，他这是一套组合拳，可以说是不死不休了，最要命的是这个时代的贵族，该说不说也是真的武德充沛。

    张良因为家世中落韩国灭亡而百折不挠的刺杀始皇帝，亡秦之心不死。

    赵泗这波不知道得弄的多少大贵族家破人亡，不知道会出来多少个张良来杀他。

    很显然，这是自绝于天下之举……

    被人挖坟鞭尸都不为过，盖因为赵泗提出来的计划太不要脸了也太绝了。

    “呵……”始皇帝轻笑一声摇了摇头。

    不管赵泗是真怕还是假怕，可以肯定的一点是，赵泗这小子不逼一下是不会拿出来真东西的。

    吓唬赵泗，本来只是始皇帝的恶趣味，但是现在，可不是了。

    想要让赵泗接着往外掏东西，这戏，还得接着演下去。

    “哎……这活能落在我身上的……”赵泗叹了一口气，看样子始皇帝并没有换人的打算。

    “那么接下来，也管不了那么多了……”赵泗知道，以自己的能力想要执行这种国策，恐怕略显不足，不过好在始皇帝说过，自己需要谁来辅助，可以随意挑选。

    “那么接下来，就是愉快的拖人下水的时间咯。”赵泗轻笑了一下。

    首先是我们的左相李斯，李斯作为当代法家集大成者，大秦种种政策的实际执行人，是毋庸置疑的高端人才，想要推行迁贵令，肯定需要李斯的帮助。

    那么大秦的高端人才还有谁呢？

    说实话，赵泗认识的不多，现在的时间点处于一个较为尴尬的时期，一些比较有才能的人老的老死的死，目前朝堂上能够拿出来的高端人才，也就李斯蒙毅寥寥几人。

    “是时候发挥一点穿越者的先知先觉了。”

    “刘邦，萧何，陈平，曹参，一个都别想跑……”

    至于张良……张良因为刺杀始皇帝尚在浪迹天涯，而且张良是不折不扣的反秦人士，就算找到了，多半也不能为秦所用。

    反倒是刘邦，目前是沛县亭长，萧何，沛县狱吏，基层秦吏，根正苗红的公务员出身。

    “那就只能勉为其难的把高祖的人才包圆了……”

    “哎……早知道该多看看历史书……”

    赵泗的历史知识有限，对于秦末汉初能够记得的人实在不多，有的记得名字却记不清楚籍贯，实在是可惜至极。

    要不然，把汉初天团打包带走，那多半是一种美事。

    “这么一想，汉高祖为了大秦的建设而添砖加瓦，总有点可乐……”

    等到回头准备实施的时候，赵泗打算想办法打包一些人才为自己所用。

    赵泗如今没有门客，也没有手下，值得信任的船员如今也即将出海，想要行迁贵令，确实没有用的趁手的力量。

    未来倘若身居高位来执行迁贵令，总要有一批属于自己的势力和人手。

    一整个下午过去，赵泗都在努力挖掘自己脑海里尘封了十几年的记忆，以求能够网罗更多人才为自己所用。

    他们此刻大多名不见经传，散布于天下地方，赵泗还需要找一个名正言顺的方法来提拔他们为自己所用。而且也得分辨哪些人能够为自己所用，哪些人不能，赵泗的根基在大秦，他是大秦的代表，有一些人天生不容于赵泗。

    一整个下午的时间，在赵泗的沉思之中度过。

    直至天色黯淡，陪同始皇帝完成傍晚健身顺便共进晚餐以后，赵泗这才下班。

    “再想想再想想……”赵泗拍了拍脑袋叹了一口气。

    “还得找个借口啊，这群人现在混的忒差！”

    赵泗直奔自己的封田而去，日常用自己的璞玉光环笼罩耕地。

    眼下赵泗的封田之内，五谷肆意生长，因为有专门的渠道灌溉，还有人专门除草，外加上璞玉光环的影响，现在粮食的长势很好。

    “这稻子产量也不知道能有多少，不说比得上现代，要是能像占城稻一般，日后的大秦恐怕真无缺粮之忧了。
 
    这个时候，这些大名的心中，齐刷刷的冒出了这样一句话！

    “你自己活拧着了，没事儿去杀害华夏商人干什么？害得我们这些人白白跟着遭殃，这位华夏来的沈将军，怎不打死你个死摧的呢？”

    “现在是你为刀俎，我为鱼肉，怎么说还不是由着你？”即便到了这个时候，长宗我部还在嘴硬。

    只见他梗着脖子，向着沈墨说道：“你以为杀了我们九州四万武士部众，这件事就这么完了不成？”

    “哦？那还能怎么样？”只见沈墨淡淡的笑着，向他问道。

    这个时候的长宗我部，已经完全彻底的豁出去了！

    他知道自己就是这件事的罪魁祸，今天无论如何这条小命也是难以幸免。别说别人了，现在边上跪着的那一排九州大名，如果不是手脚都被绑着，只怕现在都能跳起来合伙踢死他！

    就见长宗我部还在那里着狠说道：“今天你如此嚣张，还不是仗着你这一场仗打胜了？你以为，你这样就能在九州岛站住脚吗？”

    “等到我们东瀛幕府将军知道了这边的消息，动大军过来攻打你的时候，到时候看你还有没有这么狂妄！”

    “你也就是跟我们这些俘虏耀武扬威而已，等到下一场战败之后，你本人也像我们一样被绑到了京都问斩，看你还会不会像今天这么耀武扬威！”

    “完了！”

    等到长宗我部说完了这番话之后，周围的十个大名吓得脸都白了！

    说实话，他们这次虽然被俘，但是并不以为自己是必死无疑。毕竟一下子杀光九州岛十一国的大名，这件事也实在是太耸人听闻了。

    另外，他们的价值，也远远不是十一颗血淋淋的人头那么简单。

    可是刚才长宗我部的这番话，却是句句都在尖锐的讽刺沈墨！他这是明知道自己性不保，临死之前也要说几句痛快话。

    可是这不是坑人嘛？他们这些人还打算活着呢！

    “长宗我部你个惹祸精，你给我闭嘴！”就在这个时候，大友新九郎脸色铁青的向着长宗我部骂道。

    “哦～～！”

    而这个时候，就见坐在面前的沈墨，却忽然间笑了起来！

    “原来你现在虽然是兵败被俘，但是依然气焰还这么嚣张，就是因为这个啊！”

    就见沈墨说到这里的时候？他忽然之间面带着笑意长叹了一声，抬头看了看院落上空碧蓝的天空。

    “既然你这么说的话……”

    只见沈墨笑着看了看长宗我部，随后就见他挥了挥手，把旁边侍立的姜宝山叫了过来。

    “叫大家收拾登船，咱们下午出。”只见沈墨向着姜宝山说道：“把拔刀营留下，其余的全都一起走。”

    姜宝山闻言，随即惊愕的愣了一下，然后立刻领命而去。

    就见沈墨说完了之后，他回过头来，向着长宗我部说道：“既然你说我在这里处置了你，你觉得有些心有不甘，那我倒有个主意！”

    请记住本书首发域名：。笔趣阁手机版更新最快网址：

    
 

第七卷 第六章前往梅瑟斯领的道路

    陆氏的反应柯承兴不曾料到。

    看起来柔柔弱弱的亡妻一反往日和顺，歇斯底里地要去告官。这动静也惊动了柯老夫人，于是柯老夫人也得知了一切。

    母亲比他更为果决狠辣，只让他将陆氏关在屋中，对外称说陆氏得了疯病神智不清，说些没道理的胡话。又将院中议论的下人卖的卖，配的配，远远驱逐了出去。

    陆氏见状，许是看出了什么，于是背着他们，偷偷买通下人给常武县的陆家送信。

    这也罢了，更糟糕的是，她还有了身孕。

    算算日子，该是丰乐楼那一夜留下的。

    大夫走后，柯承兴望着这一通烂摊子，不知该怎么办。

    陆氏腹中的孽种不是他的，要说起来，该一碗汤药灌下去，省得自寻麻烦。总不能生下来，叫他给别人白养儿子。

    但柯老夫人却打断了他吩咐人煮堕胎药的话，只让人传信给太师府，请太师府的人前来相商。

    那时的柯承兴不解，询问柯老夫人：“母亲，这还有什么可商量的？太师府那位公子还未娶妻，不可能先有外室子，这孽种生下来又养在何处？难不成养在我们柯家！”

    “糊涂。”柯老夫人摇头：“太师府爱惜名声，必不会留下这个孽种。我让你先别给陆氏灌药，不是为了她，是为了你啊。”

    “为了我？”

    柯老夫人慢条斯理地开口：“陆氏原本是你的人，却被他戚家强占了，只用点银票就想打发我们，真当柯家是好欺负的？当初我不在场，容得他们家轻易全身而退。这陆氏如今有了身孕，反倒是一件好事。”

    “咱们柯家的生意，自你父亲过世已经日渐衰微，如今借陆氏，倒和太师府攀上了关系。有这样的关系，何愁生意不蒸蒸日上。”

    “你啊，还是太年轻了。”

    他望着柯老夫人枯槁的脸，一瞬间明白了什么。

    当天夜里，太师府来人了。

    还是那位笑容和气的管家，这回带来的却不是几张银票了。

    老管家笑眯眯地对他道：“自上次一别后，我家公子一直记挂着夫人的伤，本来遣奴才该早些来看望一番，只是最近忙着老夫人寿辰，耽误了些时候。”

    他丝毫不提陆氏有孕一事，只看向柯承兴笑道：“说起来，老夫人每年寿宴，所用碗筷杯盏不少。今年奉瓷的那户人家回乡去了，正缺个人……听说贵府窑瓷惯来不错？”

    柯承兴先是一愣，随即激动起来。

    太师府的老夫人寿宴！

    要是能为太师府做一桩窑瓷生意，岂不是有了和盛京官家交往的渠梁！

    就算当年他父亲将柯家生意做至最顶峰时，也没机会和官家搭上关系。给太师府供货，那是想都不敢想的事！

    刹那间，所有关于太师府的怒气、憋闷、痛恨全都不翼而飞，他看着面前的老管家，如同看着金光闪闪的财神，从天而降的大恩人，比亲眷族人还要可亲。

    柯承兴忘记他们之间的仇怨，忘记了对方赐予他的侮辱，那一刻他忘记了一切，只看到了戚家能带给他的富贵与商机，立刻与对方热情地攀谈起来。

    他说到陆氏的身孕，也说到妻子的怨气与眼泪，还说到那封背着人偷偷送往常武县的家书。

    到最后，他已不知道自己说这些话，是为了“商量”，还是为了讨好。

    老管家十分体贴，听闻这些日子发生的事后，亦很惭愧。先又替主子道了一回歉，末了，才对柯承兴道：“按理说，此事因我家公子所起，本该我家公子周全。可夫人是柯家人，说到底，这事也是柯家家事。”

    “这事公子反倒不好贸然插手了。不过想来柯老爷应当能处理得好，毕竟日后还要料理老夫人寿辰所用瓷窑，这等小事定然不在话下。”

    这话中的意思便是，若是处理不好此事，瓷窑生意一事也没得谈。

    柯承兴试探地问：“那如何处理最周全呢？”

    老管家笑道：“夫人身子虚弱，如今实在不宜有孕。柯大老爷也说，夫人眼下得了疯病，四处胡言乱语。太师府最重规矩清白，这等闲言要是传出去，恐是不妥，公子这头还好，太师大人听闻了，恐怕要震怒。”

     要怎么做才好，不知道。要为她做些什么才好，也不知道。

    因为什么也不知道，所以昴只能，握着她的手，在抱着她的手臂中注入力气，抱紧那具身体。

    【好痛、哦。昴……】

    【对不起。抱歉。但是，不这么做的话，感觉你会去很远的地方……】

    【哪里也，不会去的哦。……雷姆，会在昴的，身边……】

    面对仿佛缠人的孩子般哽咽着的昴，雷姆露出了慈母般的笑容，然后那身体突然失去了力气。

    感受着怀中她身体的柔软触感，昴的嗓子因为恐惧而绷紧了。

    【雷姆……？雷姆！拜托，雷姆……眼睛，睁开来……】

    【怎么，感觉好困……对不起。稍微睡一会儿，醒来以后还会……立刻，为了昴……】

    【那种事情怎么都好！什么都不做也可以。只要在一起就可以了……所以，拜托了，雷姆……！】

    拼命地抓紧明明就抱在怀中，却仿佛在渐渐远去的她，昴拼命地抬高嗓门。然而，那声音却没能传达给眼前的雷姆。

    【就算，说些任性的话……也可以，吗？】

    【……！说，不管什么都可以说！不管什么都会听的，都会去做的……】

    【想要，昴说喜欢……雷姆】

    雷姆仰头望着昴，用沙哑的，微弱的声音说道。

    擦净被泪水模糊的视野，昴甩了甩头。

    然后，靠近她的脸颊，

    【我喜欢你】

    【————】

    【我最喜欢你了。这是当然的吧……没有你的话，根本活不下去】

    这是发自内心的话语。

    这是昴将一切都倾注进这一瞬间，毫无虚假的真心话。

    若是没有她就走不到今天。若是没有她就活不下去。

    【啊啊……好高兴……】

    听到昴的告白，雷姆闭上的眼角渗出了泪水。

    听到昴说出的话语，雷姆的脸上浮现出一抹嫣红，看上去分外幸福。突然之间，昴感觉到她的身体终于彻底失去了力量。

    【等一下……】

    【爱你，昴】

    【别开玩笑，留在我身边啊！又要，让我只剩下后悔吗！】

    在好不容易争取到的未来中，怎么可能忍受没有她的存在。

    这份感情从很久之前就已经明白了，而到了现在，这份感情已经占据了心灵的大半。

    所以，

    【在能够笑着诉说的未来里面，没有你在的未来……我不想要啊】

    【在那个未来里，雷姆也能留在昴的身旁吗？】

    【……那是当然的吧。不会让你去别的地方的】

    闭上眼睛，抹去盈眶的眼泪，昴直视着雷姆。

    然后，说道。

    【你是我的东西。不会，让给任何人的】

    【——这份诺言，雷姆收下了】

    【诶？】

    突然，莫名冷静的回答，让昴发出了惊愕的声音。

    然后，雷姆缓缓睁开闭上的眼睛，若无其事地离开昴的怀中，站直身子。然后，对还没能把握状况的昴歪着头，微笑道，

    【昴的身边已经由雷姆预约下来了。……撤回，是不允许的哦？】

    那副濒死的模样不知去了哪里。

    雷姆恶作剧地，玩笑般地闭上了一只眼睛，用手指轻触昴的嘴唇。

    昴的身体忽然失去了力气，一屁股坐到了地上。

    【你……你，你……你啊啊啊】

    【是的，是昴的雷姆。名副其实的】

    这句惯例的回答，现在听来如此的大胆直率，让昴说不出话。

    即便如此，在眼前的少女平安无事的事实面前，在这就算是生气也不足为奇的场面下，却如此的高兴。

    【自从互诉衷肠之后，你也变得太会玩了吧……】

    【忠实于爱的

    （继续下一页）

    
 

第七卷 后记

    嗨，大家——好！你们好，我是长月达平。对一部分读者来说，我是鼠色猫。

    十分感谢这次也能陪伴re0走下来！故事终于也到了有一定分量的第七卷。如果作者也能以不输给作品中人物们的势头成长该多好。这样的发言与其说是成长，倒不如说是老成呢。

    那么，这次也有非常重要的事要报告。

    虽然恐怕已经有人知道了，但是【re：从零开始的异世界生活】居然决定动画化了！

    这真的是多亏了各位的支持。真的真的感激不尽！

    虽说已经说过好多次了，这部小说原本，是借由【成为小说家吧】这一网站开始的一本网络小说。

    开始投稿是距今三年以前，而受到众多读者支持，实现文库化，感觉就像是昨天的事情。实际上也有两年以上了，自那天起真的是每天都忙得晕头转向，一直走到今天。

    数一下卷数，本篇7卷加上外传2卷，十分感谢能有出书的机会。

    像这样过着每一天，能够动画化，能够向各位报告这件事情让我非常高兴，也感激不尽。

    衷心地，万分感谢。

    但是，动画化绝不是终点，故事还很长呢。

    作品里众人的故事都还只写到了一半，作者自己也完全还没有满足，所以不会停笔，今后也马力全开，能够和阅读本书的各位一起走到今天，我深感荣幸。

    通过动画化的机会，能够让更多的人得知这部作品，我也能涌出继续创作有趣故事的动力，从今往后也请多关照！

    那么，再这样的势头下去一不小心可能就把篇幅写完了，所以接下来是谢辞。

    首先，担当的I先生。re0书籍化开始至今，都离不开I先生的协助。能够给我这个“0”，真的十分感激。

    插画的大塚老师。将角色们的魅力以最鲜活、最生动的方式表现出来的，就是大塚先生的作品。这次的彩图，十分感谢画出那么黑暗的插画！现在，对大塚先生画出的角色动起来的时候期待得不得了。

    设计的草野老师也承蒙关照了。封面和标题自不用说，与re0相关的多数场面一直都十分感谢！总之，今后也敬请多多关照了！

    然后，负责漫画化的マツセダイチ老师与枫月诚老师也描绘出了有时可爱，有时则令人痛心的re0世界。最近有很多读者发表了“从漫画入坑”的感想，感觉在那两人面前简直抬不起头来啊！十分感谢。

    其他的，MF文库J编辑部的各位，营业部的各位，校正的各位以及各书店的负责人，真的受到了许多人的照顾。十分感谢。

    然后在最后，要向一直阅读这本书，给予温暖地支持，赋予作者力量的各位读者，献上最大的感谢。今后，也请多多关照了。

    那么，期待下一卷再见！

    2015年8月

    长月达平《动画化发表后一个月，兴奋至今仍未冷却》

     

第七卷 下卷预告

    昴【大致上都是本卷的中心人物，所以应该都猜到了吧，这次是我和维鲁海鲁姆先生两个人来进行次回预告，感觉超新鲜超紧张呢？】

    维鲁【无需谦逊。与昴阁下不同，我在这方面还是新人。诸事都听从昴阁下的指示，请无需顾虑】

    昴【唔哦哦，怎么感觉越来越让人畏首畏尾了！好好，这种时候就该来报告一下！重大发布，什什，什么！re0动画化决定！！这样的大事件，由我和维鲁海鲁姆来发表真的好吗！？】

    维鲁【昴阁下至今为止的足迹，是多方的关心带来的结果。感觉就像是自己的事一样心生感触呐……】

    昴【回顾至今为止的足迹已经够了，感觉有很多见不得人的部分……】

    维鲁【没什么，年轻的时候谁都会犯错。动画化的决定虽然很让人开心，不过也有预定通知漫画化这边的事情吧】

    昴【啊，是的，是这样呢。月刊ビッグがんがん中连载广受好评的第二章，宅邸篇的第二卷将在十二月份发售！同样，在月刊comiclive上连载的第三章，也正是维鲁海鲁姆先生登场的内容，第一卷也将在十二月发售呢！】

    维鲁【原来如此，巧的是两边都是十二月发售。这里要把两个一起购买才是最佳……嗯？昴阁下，这是……】

    昴【维鲁海鲁姆先生说过了呢。无论是谁，年轻的时候都会犯错呐】

    维鲁【的确，姆，是这么说过】

    昴【所以，时间线在本篇的四十年前——！在王国发生的大规模内战，描绘【亚人战争】时期的外传，【剑鬼恋歌】决定发售了！这竟然也是在十二月！】

    维鲁【外传小说，和漫画化的两册书一起，三册同时发售。虽说是年轻时候不成熟的丑态，不过若是有兴趣还请购入吧】

    昴【哦哦！最后这一下还真是熟练呢！只要想做还是能做到的嘛，我们！】

     

外传 ex1 狮子王所见之梦 『梦想的起始』

    台版转自百度贴吧

    香草录入组

    图源：殉回仙梦

    扫图：殉回仙梦

    录入：逗你玩hey赤渡银鸦皓月星空等不到天黑雷姆酱雷斯lstytldzhang960303

    在城堡内的庭园见到那身影时，弗利耶·露格尼卡忍不住停下脚步。

    鲜艳的金发在风中摇曳，大大的红色眼睛在好奇心下睁得圆滚滚的。喘气的嘴巴露出虎牙未满十岁的少年从游廊往外伸长身子。

    逃离课堂的弗利耶其实根本没闲功夫停下脚步。游廊后方现在也传来正在追他的老师的叫喊。

    要是被抓到，就会被带回去上麻烦又讨厌的课——明知如此，弗利耶却无法将视线从眼前的光景移开。

    「————」

    露格尼卡王城内的庭园，是凝聚宫廷园艺师们的知识与技术的呕心沥血之作，有丰饶的绿意以及因应各时节的花枝招展，形成美不胜收的梦幻美景。

    树丛的叶片在煦煦凉风下摇曳，散落纷飞的花瓣随风起舞。在如此梦幻迷人的庭园里，弗利耶发现了格外璀璨动人、含苞待放的花——不，是一名少女。

    绑成高马尾的光润绿发，高尚美丽的站姿。尚年幼的肢体被一眼即能看出是高级品的嫩绿色礼服包裹起来，但穿出品味的却是姿态凛然的少女。

    从弗利耶的位置只能看到她的侧脸，但从脖子到脸颊的白皙光滑肌肤，以及琥珀色的细长双目，都充分阐述了她美貌的一部份。

    不过单只是这样的话，少女就不会在弗利耶的心中留下强烈的印象了。顶多只会有「在城内看见美丽少女」这种一瞬间的感慨而已。

    不过，当然不仅如此。

    「————」

    少女伫立在庭院，眺望著被缤纷多彩的花朵点缀的花园。如果她的目光只有鲜花的艳丽的话，那她的感性便不过如一般女子。可是，少女眼中的不是在花园中央争奇斗艳的花朵，而是在角落的一朵花苞。

    她就这样凝视著尚未绽放的花蕾，像是寄予期望——

    「弗利耶殿下！您、您终于肯听话啦！」

    由于弗利耶在游廊上静止不动，终于追上他的老师气喘嘘嘘地说，一脸放心地看著弗利耶。见他专心地凝望庭园，老师疑惑问道：

    「殿下？外头有什么稀奇的东西……」

    「不！没什么！什么也没有！没什么好在意的！」

    老师正要转头确认，弗利耶就立刻这么搪塞还飞扑过来。原本只是要挡住视线的手戳到老师眼睛，让老师无暇顾及他在看什么，只能仰背大喊：「我的眼睛——！」老师的哇哇大叫，让弗利耶担心被庭园里的少女给听见。

    他畏畏缩缩地看向庭园。顿时，刚好和转过头来的少女对上目光。弗利耶连忙低头躲过视线。

    「不、不好了不好了……这种奇怪的感觉是什么？余可能生病了。脸颊好烫，呼吸急促……」

    在胸口发痛和呼吸困难下，弗利耶紧张得当下做出不好的结论。他一把抓住倒在身旁的老师的脚，边拖行边慌张地离开现场。

    「殿、殿下！好痛！很痛呀！」

    「得了，忍住吧。凭余的力气没法抱著汝走。不过，余不能留汝在那么危险的地方。因为余是王族，万民的骄傲。」

    「您有这份心在下很是高兴，好痛！但说起来用不著逃……啊痛！」

    老师的头撞到游廊墙壁或是柱子就喊痛，但弗利耶毫不理睬。

    少女现在依旧烙印在他的眼底。虽然明白这就是心悸的原因，却不知为何，不管过了多久，脑海里头的身影都没有消失。

    ——离开现场让自己感到依依不舍，实在是叫人无法理解。

    弗利耶·露格尼卡是建国至今已有千年历史的亲龙王国露格尼卡的正统王室血脉、现任国王兰德哈尔·露格尼卡的亲生儿子。

    也就是具有王位继承权的正统王子，是应被献上最大敬意的存在。

    「话虽如此，余只是第四王子。上头还有兄长，执政的机会根本轮不到余身上吧。每天勤奋努力其实没有意义吧？」

    「呵呵呵，原来如此。殿下也已经会说大话了呢。」

    上完教养的课程后，在自己房间休息的弗利耶和来访者交谈。
 
    被指称是说大话，弗利耶因而一脸不高兴，朝著他笑的则是留著修长白发和白须的老人——麦克罗托夫·马克马洪。是被誉为王国头脑的贤人会的领导者，实质掌握王国政权的真正贤人。纵使国王不在，只要有他在，王国的机能就不会有损害。这类的传闻弗利耶也不是没听过。

    这种仿佛蔑视国王，也就是自己的父亲的传闻叫人不愉快，但麦克罗托夫是毫无野心，忠心为国的忠臣。除此之外，也为欠缺为政者心态的王族弥补过失而到处奔走，亦是不争的事实。因此弗利耶也无法大声否认。

    「假如父王和兄长做不好，那不如汝做国王好啦。那样事情就变得更简单了。不觉得吗？」

    「呼嗯——这真叫人惊讶。这种话，以殿下的身份不该轻易道出口。毕竟那样的行径，龙的盟约是不允许的。」

    「龙的盟约啊……」

    看麦克罗托夫严肃点头，弗利耶手放在桌上拄著脸颊，思绪绕著这词汇转。

    龙的盟约，正是露格尼卡王国被称为「亲龙王国」的原因——数百年来持续守护王国繁荣的庇护者，神龙波尔卡尼卡与王族之间的约定。

    「王国的丰饶与危难，都与龙息息相关。而这样的恩惠，只授与最初与龙缔结友谊的露格尼卡国王的血脉……讲真的，太夸张了啦。」

    「可是，龙遵循盟约为我等带来恩惠是事实。因此国王陛下和殿下您的地位，对王国来说都是无可取代。」

    「这些余都听到耳朵长茧了。」

    「呼嗯，我也觉得讲到舌头要长茧了呢。」

    弗利耶嘟起嘴巴，麦克罗托夫则是抚摸自己的胡须，一派蛮不在乎。

    「因此，希望殿下您务必要明白自己的立场。」

    「哼，既然这样那就没……慢著！假如余跟父王的血统很重要，那余果然就没必要勤勉向学嘛？这又要怎么讲？」

    「呵呵，又自大了。但是，打个比方，若您的尊贵之身有如盘石，那么比起昏君或暴君，更想在贤君底下服侍，方是臣子的心愿吧？而才干这东西没有相对应的试炼是不会开花结果的……狮子王之血不勤奋努力就不会发芽。」

    「狮子王啊……又拿出生锈的名字了。」

    麦克罗托夫难得热情畅谈，弗利耶则是感到傻眼地苦笑。

    狮子王就是第一个与龙缔结盟约的国王——创造出现今露格尼卡王国的骨干，被称为「最后的狮子王」的人物。

    「我知道你期待狮子王的血统，但这种代代相传的负荷对余等太重了。拿整个世界来看，历代有名的贤者少之又少耶。」

    「虽然殿下这么说，但血缘是不会淡薄的。事实上，王室的血脉里每隔数代就会出现一次豪杰。两代前也……」

    原本滔滔不绝的麦克罗托夫突然在这边含糊其词。老人满是皱纹的脸阴郁起来，然后缓缓摇头道：

    「不，方才是在下失言了。上了年纪，记忆也出了问题。」

    「汝的记忆出问题，对王国而言可说是最糟糕的事态啦！用不著管不中用的余，汝好好休养就好。」

    「殿下并未不中……」

    弗利耶快嘴驱赶，麦克罗托夫皱眉试图抵抗。但痩弱的老人和活泼的少年比力气的结果根本不用说。

    「好啦……」

    把啰唆的老人家赶出房，独自一人的弗利耶脱去上衣，然后换穿方便行动的服装，再用布把头发整个包起来。藏住醒目的金发又换上低调服装后，准备万全的他蹑手蹑脚地离开房间。

    确认走廊没人后，弗利耶快速地走在静悄悄的城内，开始不能被任何人看见的隐密行动。

    目的地是自前些天开始每天都会去的游廊。

    ——在那边找到少女后俯视庭园，成了弗利耶每天必做之事。

    身轻如燕抵达游廊的弗利耶，确认周围没人后就爬上栏杆，瞪大眼睛在庭园中寻找少女。

    「姆……今天也不在吗。枉费余不停跑来这却老是白跑一趟，真是不知恐惧的女孩呀，真是的。」

    在庭院找不到要找的人，弗利耶遗憾地这么说。

    从在庭园见到少女那一天开始，已经过了整整十天。

    那时自飞快的心跳察觉到危机感，因而先开溜了；但回过神来，弗利耶就会寻找少女，好再度求得那股冲动。

    胸口的

    （继续下一页）

    
 

外传 ex1 狮子王所见之梦 『菲利克斯·阿盖尔是男儿身女儿心』

    「不好啦！余得去相亲了！」

    在风和日丽的午后，尖嗓声突然在卡尔斯腾宅邸响起。

    推开会客室大门，满脸通红的金发少年气喘如牛。

    红色的瞳孔和吸睛的虎牙。是与做工精细的服装、缀有毛皮的奢华斗蓬很相称的美少年。要是肃然沈默，略略笑起来的话，想必会掳获众多女孩芳心吧。

    虽说不曾看过少年有这么成熟过。

    心慌意乱的少年，名叫弗利耶·露格尼卡。是亲龙王国露格尼卡的第四王子，年轻的王室成员。

    「请冷静，殿下。这般慌张，会连我都跟著紧张。」

    这样响应他的，是声音听起来一点紧张感都没有的少女。

    美丽的绿色长发用白色缎带束起，尚未成熟的肢体被男性服装包裹。琥珀色的修长眼眸和英姿焕发的脸蛋，已经预约好未来的美貌。

    少女名叫库珥修·卡尔斯腾。是这间宅邸的主人梅卡德·卡尔斯腾的独生女，也是总有一天要背负公爵这个名号活下去的未来豪杰。话虽如此，现在的她才芳龄十四——其才气尚未有机会被周遭给知晓。

    「余哪冷静得下来啊！余要去相亲了耶！这对汝而言不也是大事一件吗！汝不这么认为吗，菲莉丝！」

    「呼耶！？怎么扯到菲莉酱身上来？」

    弗利耶的发言矛头转了个弯刺过去。被硬生生丢过来的话题给吓著的，是亚麻色猫耳一抖的少女——只有外表像少女的少年菲利克斯·阿盖尔。

    穿女装的菲利克斯自称叫菲莉丝，担任库珥修的贴身侍从已经五年，跟认识弗利耶的时间一样长，因此也有著能够享受这个吵闹王子带来的麻烦事的度量。

    「嗯，说的也是咩。可是可是，弗利耶大人也十四岁……周遭的人不再把您当孩子看了，所以才会安排您相亲喵。」

    从震惊中恢复常态的菲莉丝手贴嘴唇这么说。结果弗利耶一听他这么讲就脸色发白，握紧的拳头开始发抖。

    「不、不可以！怎么可以！什么相亲，余绝对不干！余要拒绝！」

    「可是殿下，迎娶伴侣、繁衍子嗣继承血脉，是王族的义务。就算殿下厌恶，也是不可避免的课题。」

    「唔、唔——？不对，就算是那样，怎么说呢，余并不是不想跟人结婚而在大吵大闹，而是，那个……余也是有选择的权利，或者说用不著让余相亲……唉哟，到底是打算让余说什么啦！」

    「殿下真胆小……」

    面对万分抗拒相亲的弗利耶，库珥修回以毫无反驳余地的正确言论。对此弗利耶虽想抗驳，最后一步却又踏不出去，只能红著脸发脾气。

    对这样的结果，菲莉丝只能深深叹气。

    持续五年看著两人这样互动的菲莉丝，内心比他们俩还著急。弗利耶暗恋库珥修这点不言自明。自己就有个一直单相思的对象，当然也就不想去相亲了。

    既然如此，弗利耶只要坦白自己的心情就好啦。第四王子和公爵千金，门当户对，可说是天作之合。

    但是。

    「菲莉丝，殿下在闹别扭。是我说了什么奇怪的话吗？你怎么想？」

    压低音量只让菲莉丝听到的库珥修没有恶意。

    菲莉丝终生的主子——自己举世最爱的少女对超越好感以上的感情相当迟钝，等级可说是到达了登峰造极的地步。弗利耶的恋爱之路上没有障碍，但最大的难题就在于无法攻陷当事人。

    就只能等弗利耶早日鼓起勇气告白——

    「没有喔，库珥修大人没说错任何话喵。错的都是殿下，是殿下不好。为了治好殿下的胆小，还请库珥修大人不用客气尽管说。」

    「嗯，明白了。既然你都这么说了那就不会有错。殿下，虽然我不清楚，但会由衷祈祷希望您的胆小等状况能够治愈。」

    「咳哈啊！」

    被毫无恶意的意中人说胆小，弗利耶手按胸膛膝盖跪地。见此库珥修瞠目惊讶，责备地看向菲莉丝。

    「菲莉丝，之后要处罚你。」

    「唉呀～菲莉酱只是想逗库珥修大人笑而已～」

    「真是的，凈说些好听话。能够骗过我的『风见加持』的人就只有你。虽说能知道这能力不是万能的也不坏就是了。」
 
    「没错，菲莉酱就是想向库珥修大人这样进言。这是真的唷？」

    「就相信你吧。不过这是两码子事，惩罚还是要有的。」

    正经八百点头的库珥修是言出必行。惩罚这字眼虽然响亮，但其实因为真的会有处罚，所以开玩笑也得做好觉悟。

    「不管怎么说，菲莉酱还是会一直恶作剧的。这都是为了将心爱的库珥修大人难得一见的惊讶表情给烙印在脑海里……！」

    「欸欸！汝等差不多一点！看到余都沮丧到下跪了就该来安慰余吧！不要撇下余自己玩得很愉快！余很寂寞耶！」

    被冷落的弗利耶闹别扭，在旁边大吵大闹。

    要安慰像小孩一样吵闹的弗利耶是很辛苦的，但库珥修和菲莉丝两人被迫得回应。

    不过他们完全不讨厌这个任务就是了。三人的关系就是这么好。

    等弗利耶的心情稳定下来，三人重新在会客室详细讨论相亲的事宜。

    「相亲对象是古斯提克大司教世家的女孩。十九岁，比余大五岁耶。唔，这肯定不成。相亲肯定会失败。」

    「殿下、殿下，您的根据太薄弱了。」

    面对马上下结论的弗利耶，菲莉丝用不会惹怒他的方式劝说。

    古斯提克圣王国是世界四大国之一，以气候终年都是严寒暴雪闻名。在严酷的环境下孕育出了独特的宗教观，其中的精灵信仰也颇为知名。弗利耶口中的大司教，在古斯提克是非常尊贵的职务。

    「说到大司教的地位，差不多就像是露格尼卡的贤人会那种上级贵族咩？跟那样的人结为姻亲关系，对国家来说意义重大……」

    「可说是在两国之间都是意义非凡的婚姻。殿下，这是十分重要的职责。」

    「慢著慢著慢著慢著！用不著重复一遍！汝等什么时候成了圣王国的间谍啦！余不想相亲啦！帮帮余！」

    快哭出来的弗利耶紧紧抱著菲莉丝的脚。被人看到的话会觉得荒谬至极，但菲莉丝温柔地抚摸爱哭鬼王子的头，安慰他。

    「弗利耶殿下都厌恶成这样了喵，我觉得这门亲事应该是谈不成的……不过就算讨厌成这样，要拒绝也是没办法的唷？」

    「嗯，这点余也知道。应该说，余坦白讲之后就被麦克罗托夫骂了一顿。他很少生气，余都不知道他会气成那样……」

    以聪明温厚为人所知的贤人会领导者麦克罗托夫，竟然让他气成那样。弗利耶为此苦恼地抱著头看向库珥修，征询她的意见。

    「库珥修大人～您觉得怎么办好呢？」

    「这个嘛。为了王国著想，是很希望请殿下放弃抵抗，但殿下有恩于我。而且还被殿下求助，只能尽可能回应期待。请问殿下，假设这桩婚姻成立，对方会远嫁至王国吗？」

    「没有，麦克罗托夫说要余先学学关于有点冷的地方的事……没办法啦！余怕热也怕冷，而且最怕冷了！所以才会连在今天这种暖和的日子也不肯放开皮草啦！」

    看来弗利耶不仅对相亲有千百个不愿意，也对婚后生活万分不安。他越是拼命抵抗，越让人同情他的相亲对象。当然，要是对方也配合弗利耶的人品，难保不会被耍得团团转。

    「这么一想，说不定这次的相亲对双方当事人来说都不是幸福……」

    贵族的婚姻就是这么回事，讲白点从古至今都一样。但是，菲莉丝在敬爱库珥修的同时，也对弗利耶有著强烈的深情。

    可以的话，他希望能让这两人成为这世上最幸福的伴侣，纵使这样会使得自己无容身之处——菲莉丝是这么想的。

    「没办法了喵……殿下都说到这种地步，那就只好朝破坏相亲的方向去思考。怎样～反正事到如今殿下的评价已经不会再低啦！」

    「喔喔！终于有干劲了吗！汝其实很可靠呢，菲莉丝！那么，要怎么做？先跟其他人结婚吗？是的话要跟谁！」

    「这招若殿下不使出生平最大的勇气的话就没办法喵——」

    就算想要奋起却还差一步。对弗利耶欠缺魄力一事吐舌，菲莉丝边牵起一脸严肃的库珥修的手。然后将手放在还巴著自己大腿的弗利耶的手上。

    「像这样子。虽然对不起相亲的对象，但弗利耶大人已经有以心相许的恋人了……就这样子，来突破相亲这难关吧！」

    「用用用、用这招吗！？不不不，可是！余跟库珥修，那个，恋人有点！」

    「唉哟，不是啦！就

    （继续下一页）

    
 

外传 ex1 狮子王所见之梦 『卡尔斯腾公爵领地的战乙女』

    醒过来后做的第一件事，就是朝镜中的自己下暗示。

    「好可爱，真可爱，我太可爱了。比女孩子还像女生。我是霹雳无敌的可爱女生。」

    像咏唱魔法一样，对著镜子里头的自己述说很久以前就一直在用的话语。

    不对，不是像魔法。这无疑就是魔法。

    用具有力量的语言干涉世界，扭曲世界的法则使之变质的力量就叫魔法。如果魔法的定义为上，那么遵从自我内在的誓言，给予自身影响的这些话就是魔法无误。

    唱完魔法咒语后，下一个是梳理长至颈部、翘得歪七扭八的亚麻色头发。把头发整理成自然的蓬松模样后，接著边忍住呵欠边脱掉睡衣。

    雪白细瘦的裸体被冰冷空气抚摸，菲莉丝边发抖边走向衣柜，拿出不致太华丽的上衣和短得很危险的裙子，在镜子前面穿上后整理服装。再套上裤裙和白色膝上袜，最后用白色蝴蝶结装饰头发，心目中的理想美少女就完成了。

    在镜子前面摆出姿势，仔细确认前后哪里有不对劲的地方。

    可不能有任何差错和疏忽。自己的女人味可不是自己的，而是帮本来应该要有的人保管而已，所以慎重对待是理所当然的义务。

    「很好，今天的感觉也不错？」

    满意地点头，朝著镜中的自己眨眼。真是再完美不过的模样。

    连已经成了习惯的自我暗示，其实在很久之前就已经熟悉到没有必要再特地提醒自己了。毕竟每一天都这样起头的时光，已经过了六年。

    「可不能无精打采喵。好，加油出发？」

    低头，用手握住脸颊捏一捏，伸个懒腰后就离开自己的房间。

    清晨的宅邸走廊一片静谧，笼罩著一层薄薄的冷气。

    现下是时序快进入寒冷季节的时候。虽然习惯了穿裙子，但还是应该穿件外套再出门比较好吧。

    走到一半，遇到已经起床开始活动的佣人，就互相寒暄稍微聊天。话题是因为今天早上突然变冷，所以被知道自己有约的佣人叮咛不要感冒。

    「讨厌？你以为是在对谁讲话。『疾病连医生都不会放过』之类的？」

    相视而笑，挥挥手道别后，来到宅邸的玄关大厅。一穿过老年总管打开的玄关大门，外头吹进来的冷风就让人忍不住想抱住肩膀。

    可是，就在缩起背的时候。

    「——来了啊。」

    先行抵达玄关外头的人物，回过头来简短地这么说。

    拉著心爱的白色地龙的缰绳，按住被凉风掀起的绿色长发的丽人。感觉到修长的琥珀双眼在看自己，忍不住挺直蜷缩的背部。

    并非虚张声势，而是那个人的眼睛就是具备了让人这么做的力量。

    「等很久了吗，库珥修大人？」

    「不会，你很准时。是我比较早起。毕竟被父亲禁止远行的禁令终于解除，所以我等不及了。」

    抚摸凑近脸的地龙的脖子，双唇轻启微笑的英姿中流露些许童心的美少女——名为库珥修·卡尔斯腾。

    而承受凝视自己的视线的库珥修加深微笑，说：

    「你也去龙厩带地龙过来。目的地就是老地方——菲莉丝。」

    「是，库珥修大人。」

    被叫到名字的菲莉丝用完美的屈膝礼来回应。

    不管从哪个角度看，都是再淑女不过的举止。

    这就是菲莉丝——菲利克斯·阿盖尔这名少年的日常生活。

    年满十六岁的菲莉丝，觉得人类的意志与信念这两者的强大不容小觑。只要持之以恒地祈愿，也是会有意想不到的结果的。

    就像是自己这副已经发育完的身体，仿佛像是老天爷听到自己每天的祈祷与心愿，始终没有出现男性的第二性征。

    声音既没有变得低沈，也没有长成筋骨隆隆的体型。而没有冒出胡子，也让人在心中悄悄地感谢血统这回事。

    不过假如要感谢血统的话，那又不能只局限于身体。

    「让你觉得无聊了，菲莉丝？」

    蓦地，陷入沈思的思绪被声音唤回。

    现实中的菲莉丝坐在草原上，背靠著大树在休息。而库珥修弯腰凑到眼前，仿佛在观察他的脸似的。

     「……对不起喵。人家只是稍微打个盹。」

    「这样啊，以你来说很罕见呢。……你明明那么累，我害你勉强自己了？」

    「没有喔，该说是稍微分心吗……要处罚吧？库珥修大人，要处罚菲莉酱吗？好紧张。」

    「哪会这么做。我可不希望自己器量狭小到那种地步。」

    面对红著脸颊的菲莉丝的渴求眼神，库珥修摇头，却没有察觉他的意图。菲莉丝叹气。库珥修继续俯视他，说：

    「而且，跟我这样的时候没必要这么拘谨。你可以尽情放松。不管有什么事，都有我在。」

    「讨厌，库珥修大人无意中就说出帅气的话……菲莉酱被迷到神魂颠倒了……」

    「——？你脸变红了耶。今早很冷，不会是感冒了吧。」

    「没有没有！完全不是那样子！啊啊，讨厌，库珥修大人真是罪恶的人！讨厌讨厌！」

    菲莉丝的主子迟钝到无法感受到超越亲密以上的好感。

    库珥修用字面上的意思解读菲莉丝的话语，还露出「这样啊，对不起」的反省表情，叫人焦急不已。而那样的焦急也是可爱的一部份，更让人觉得奸诈。

    「————」

    因为脸红通通的菲莉丝主张自己没事，于是库珥修边松开马尾边回到原本的位置。这片草原，就是两人骑地龙远行时会前往的老地方。

    这里是远离宅邸快一小时的地区，充满清廉玛那和凉风的圣域。

    在没有人会打扰的空间里两人独处，是菲莉丝的幸福时光。

    「——喝！」

    在倚树休息的菲莉丝的注视下，库珥修手持细剑跳出剑舞。

    敏锐的剑闪和精炼出的剑气——即使是疏于剑术、等同于门外汉的菲莉丝，也能明白其实力已臻出类拔萃的剑士。

    库珥修著迷于钢铁之美而挥剑，是在遇到菲莉丝之前——但她的剑技能到现今的领域，是因为有菲莉丝的存在。

    这点对菲莉丝来说是自傲，也比任何事更让他喜悦。

    所以，他完全不会觉得挥剑的库珥修很无聊。就像宝石的光泽会魅惑人心一样，人类被亲手打磨的才华给夺去心神是理所当然的。

    「不过不管怎么说，库珥修大人今天早上也干劲十足呢。」

    「这我不否定。这是禁止碰剑和远行的禁令的反动。假如你没法排解我的无聊，或许我会耐不住愁闷而丢人现眼地向父亲大人说情呢。」

    旁人恐怕难以理解，但其实挥剑的库珥修心情大好到了露出微笑的地步。

    远行期间，她的眼神就像小孩子一样晶亮有神。让她感觉活在世上的两件事物被禁了一个多月，想必生活都觉得呼吸困难吧。

    「不过，隐瞒然后偷偷来……这种事库珥修大人做不来呢？」

    「当然的吧？父亲的斥责很正当。确实是我给人添麻烦。既然意图打破禁令，那免不了承受他人认定我不知耻的诋毁言论。」

    库珥修的美德，就是体现诚实、正直这一类的单字。

    规则是不能打破的，这种天经地义的事，假若很明显的错不在自己身上的话，就会想要颠覆。这次的情况就是这样。

    「说起来，菲莉酱对梅卡德大人的裁决很不满喵。明明这次是因为库珥修大人赶到现场，被害状况才能控制在最小程度上喵。」

    「希望女儿做出公爵千金该有的举止，父亲的愿望再正常不过。我本来以为父亲差不多要接受我了……真是的，顽固的究竟是我还是父亲呢？」

    见菲莉丝鼓著脸颊，挥剑的库珥修苦笑。

    让菲莉丝不满的那件事，要回溯到一个月前。

    那一天，库珥修带著菲莉丝在领地内骑龙远行。路上恰巧遇到骚扰当地的强盗袭击龙车，结果被库珥修英勇击退。

    数量多达十名的山贼，被库珥修轻松制伏。但是，却有人对这件事感到难过。那就是库珥修的父亲——卡尔斯腾公爵家当家梅卡德·卡尔斯腾。

    因为有料想到事情可能会演变成那样，因此库珥修和菲莉丝在救人后没有对龙车车主报上姓名就离去，但处理该事方面，库珥修的名字早就呼之欲出。

    卡尔斯腾领地内的人都知道库珥修倾心于剑术，剑上「露出獠牙的狮子」家纹又被人看见，根本就无法抵赖。

    ——脱去礼服穿上男装，比起种花更爱挥剑、为剑术痴狂的公爵千金。

    结果就

    （继续下一页）

    
 

外传 ex1 狮子王所见之梦 『菲利克斯·阿盖尔的束缚』

    近卫骑士团，是只要身为王国骑士都会憧憬的精英。

    从为数两千的王国骑士团的人里被挑出的精锐才能进入的部门，其职责为国王或王族的贴身侍卫————亦即守护王国心脏的剑与盾。

    现任的近卫骑士团团长马可仕·基尔达克是不愧对这头衔、身经百战的士兵，想要进入近卫骑士团都得经过他这关。

    过去只要家世显赫或是后台够大就能进入，但现在的近卫骑士团已非昔日阿蒙。因此近卫骑士团一直保有王国首屈一指的强大。

    「被分配到近卫骑士喵，对菲莉酱来说负担太大啦～」

    上半身整个瘫在桌子上的菲莉丝嘟著嘴巴这么说。

    骑士团值班室的餐厅内，在中午用餐时间涌入了大量人潮。这些人几乎都是骑士，所以景象十分壮观。

    不单个人，侍奉王国的王国骑士是以斗蓬颜色来区分部门。从第一军到第四军，分别是红、蓝、绿、黑。触目所及的范围，大多都是以这些颜色区分开来，看起来就像隶属同一骑士团的骑士们在办联欢会。

    餐厅座位也大多有约定俗成的规矩，像是靠近入口的座位大多都是第四军在使用。基本上离入口越远的座位，会让给位阶较高的骑士。

    而这些骑士们遵照惯例，将最里头的座位让给被允许披上白色斗蓬的近卫骑士————也就是菲莉丝他们。

    「你，那样子不会太懒散吗。」

    「嗯～？」

    兴味索然环视餐厅时，突然有人从正前方朝自己搭话。对方直接坐在菲莉丝面前的座位，眯起细长双眼看著他。

    颜色不深的紫发，兼具高贵和精悍的相貌。虽然输给了菲莉丝举世最喜欢的脸，但对方依旧是个十分端整的美男子。

    「由里乌斯·尤克历乌斯……对吧？」

    「你记得我真是光荣。我也听说了你的事，菲利克斯·阿盖尔。由于被破例拔擢进近卫骑士团，因此声名远播。」

    「哼～」

    微启唇瓣的青年————由里乌斯说完，便盯著菲莉丝头上的猫耳看。虽然不知道掠过他黄色瞳眸的感情，但菲莉丝已经习惯被当成珍禽异兽了。

    毕竟是在歧视亚人心态很强的露格尼卡王国，让外表像亚人的存在加入骑士团的精英————近卫骑士团里，想必风评很差吧。

    菲莉丝的内心所想表现在视线上，被回看的由里乌斯皱眉，接著咳嗽一声，轻轻行注目礼。

    「对你投以不礼貌的目光，实在很抱歉。虽然听说过，但没有亲眼看过就不能尽信。」

    「如果你肯讲听到怎样的传闻的话就原谅你喵。是肌肉发达又毛茸茸的怪猫吗？捕获这～么可爱的菲莉酱，却还散播那种谣言的人真是太过份了。」

    「我是听团长说的，他说你祖先有亚人血统，因此外表才会有返祖现象。确实是很漂亮的耳朵。看你这样子，我也能理解任谁都想咬一口的心情。」

    「……你该不会是来找菲莉酱吵架的？」

    很明显的，除了轻蔑以外，触及猫耳的部分也很少。更何况告知者是骑士团长，甚至提到自己的身世。这对很早就舍弃贵族继承人地位的菲莉丝来说是从未有过的经验，不过这就是所谓的特权阶级的洗礼吧。

    跟菲莉丝不同，由里乌斯一看就知道是擅长剑术的骑士。假如事态朝粗暴的方向发展，那连剑都挥不好的自己根本没有胜算。

    「不过，就算如此，菲莉酱可不是白白认输的人喵。」

    「激起你的敌意真的很抱歉，似乎产生了不必要的误会。关于这方面，若我要求对谈，你会介意吗？」

    「喵喵？」

    由里乌斯反而劝慰感觉被挑衅的菲莉丝。预料之外的反应让菲莉丝歪起脑袋，与此同时，旁边的座椅被拉走。

    「所以我不是说了吗，由里乌斯。这边由我先开口的话就不会搞到别扭了。你似乎很容易被误会。特别是跟第一次见面的人。」

    「感谢你的忠告。但是，我不打算误判。就算你先开口也很难避免无谓的混乱吧。你看看他的样子。」

    口气轻松向由里乌斯搭话的青年，顺著他的话看向菲莉丝。对方的蓝色瞳孔和宛如燃烧的红发，令菲莉丝忍不住挺直背脊。

    「你该不会是……莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚？」

    从那绝对不会看错的容貌特征导出这个名字。

     被菲莉丝问的红发青年露出和蔼笑容说：

    「哦，看来似乎没必要自我介绍了。那确实是我的名字。补充一下，我跟你一样隶属于近卫骑士团。那边的由里乌斯也是。」

    「尚未成熟的我被讲得跟你同个水平，让我好生困惑……不过姑且团长也有交代。这评价我就先收著了。」

    「那个～人家听不懂你们在讲什么耶？」

    莱因哈鲁特和由里乌斯两人似乎是朋友，谈话中处处带著亲密。尽管如此，总觉得由里乌斯给人一种画了一条分隔线的感觉，但对被撇在一旁的菲莉丝而言其实怎样都好。

    比起这个，被这两人，特别是「剑圣」莱因哈鲁特给缠上的原因还更让人在意。据传闻中的「剑圣」人品，应该是不会欺负新人才对。

    「请问找大家都敬而远之的菲莉酱有什么事？不会是要霸凌吧？」

    「怎么可能啦。身为骑士还穿上近卫制服，怎么可能做出那种下流之事。我们会这样是出自团长的指令。」

    「马可仕团长？」

    由里乌斯绕个弯的话，让菲莉丝想起那相貌犹如岩石的骑士团长。他下达什么指令，要他们来找菲莉丝呢？

    「总之，简单来说就是避免发生你刚刚担心的事。我和由里乌斯年纪跟你相仿，担任近卫骑士又够久，所以有什么事都可以找我们商量。」

    「哦～原来如此。」

    在莱因哈鲁特的说明下，菲莉丝拄著脸颊接受这回答。

    反正就是两人被团长指名就近观察菲莉丝。菲莉丝有猫耳、破格入团、剑技实力不足的状况，集引发问题的要素于一身。被托付这种骑士的团长，心情一定很沈重吧。

    期限为一年，虽说有试用期————但其实就是不要惹出事端即可。

    「看你这样子，似乎了解自己置身的状况呢。」

    「别人的话就可以当笑话，但身为当事者只觉得麻烦死了。顺便问一下，撇开团长的话，你们是怎么听说菲莉酱的？」

    对此两人瞪大双眼，互看对方一眼后，思考片刻才开口。

    「很得第四王子的疼爱，因为一时兴起和任性而决定入团。」

    「我还听说你是王城御用治愈术师，受到王立治疗院的大力推荐。既然团长愿意破例提拔，那你实力应该不容小觑。」

    两人的回答都是大致可以想象得到的评论，菲莉丝只觉得厌烦。

    于此同时，餐厅内看向他们三人的视线比刚刚还要多。看样子吸睛的理由不是只有自己。

    「剑圣」莱因哈鲁特姑且不论，有一部份也是出自于由里乌斯吧。

    「该不会，是问题儿童全聚在一起了喵……？」

    菲莉丝深深感受到讨厌的预感，同时思绪朝向从今天开始待在近卫骑士团的试用期。

    菲莉丝进入近卫骑士团，而且有附加试用期限。深陷在如此复杂的状况，当然是有很深的源由。

    已经十八岁的菲莉丝，对于一生为主人库珥修尽忠一事毫无任何疑问。关于这点也得到库珥修本人的理解，主仆之间想法一致。

    只不过，构成问题的在于民情风俗这部分。

    菲莉丝————本名菲利克斯·阿盖尔的他平常都作女性打扮，但其实是男儿身。因此他若要服侍库珥修，其立场比起佣人和亲信，更该追求成为独当一面的骑士。

    其实，菲莉丝基于某件事，早就以库珥修的骑士自居，而且这点也得到库珥修的同意。唯一欠缺的，就只有菲莉丝身为骑士的功绩。

    当然，主子库珥修本人认同菲莉丝为骑士，要举行授位仪式的话，在形式上没有问题。只是要启用这种默默无名的骑士，对卡尔斯腾公爵家当家、名义和实质上都是公爵的库珥修而言太过为难。

    就只因为库珥修身为女性，以及过去的行为就被轻视。要是再加上仅因为认识很久，就把没有功绩也没实力的仆人升为骑士放在身边，那就无法避免会传出更恶劣的谣言。

    为了不让事情变成那样，菲莉丝需要功绩，好让自己有头有脸成为配得上库珥修的骑士。而面对这问题出手相助的，就是第四王子弗利耶·露格尼卡。

    「汝要成为库珥修的骑士，对余来说可不是旁人之事。要挤进骑士团根本不费吹灰之力。那就

    （继续下一页）

    
 

外传 ex1 狮子王所见之梦 『狮子王所见之梦』

    弗利耶·露格尼卡病倒，对露格尼卡王国来说不算重大事件。

    一名王室成员卧病在床却被草率对待，如果在平常是不可能发生的事，但现在王国就是发生了这种事。

    ——因为病倒的王室成员，不只弗利耶一个人。

    染病的不只弗利耶，而是继承露格尼卡王室血脉的所有成员。其中当然也包含了弗利耶的父亲，现任国王兰德哈尔·露格尼卡。

    症状因人而异，但却无法判断感染源和病名。

    遭受史无前例的状况，王国在悄悄接近的骚乱中摇晃。

    「因此，试用期终～于结束，现在是正式录用啰，不过团长真的好可怕。态度跟之前完全不一样。有够坏心眼的。」

    「嗯，这样子啊。本来以为马可仕就跟外表一样是颗石头，意外地也是有会开玩笑的一面。想必跟菲莉丝汝一定很合得来哟。」

    「殿下，你有在仔细听吗？菲莉酱在近卫骑士团被上司欺负得很可怜耶？人家想要安慰啦～」

    眼睛泛泪、抖著声音的菲莉丝让弗利耶笑了出来。

    对此摇头表示无奈的菲莉丝，拿水送到病床上的弗利耶嘴边。弗利耶有些惫懒地坐起身来，吞下从水壶滴出来的水。

    「抱歉老是这样。简直让人误会是余专属的服务。」

    「没关系、没关系。最近遇到的都是说菲莉酱很可爱，故意在训练时受伤要人家治疗的好色之徒。跟那些人相比，跟殿下在一起还比～较重要。我也被库珥修大人念了一顿。」

    「是吗。库珥修很忙吧。只是几天没见就好寂寞。这也要怪不能下床的郁闷心情吧。可恨的病魔。」

    「————」

    用袖子擦拭湿掉的嘴唇，弗利耶边靠向枕头边虚弱微笑。露出虎牙的嘴巴有气无力，菲莉丝硬挤出笑容掩饰胸口的疼痛。

    弗利耶痩了。原本闪耀的金发如今失去光泽，宛如太阳的红瞳带著渺茫。声音也缺乏活泼，变得很常咳嗽。

    更糟糕的，是连走路的体力都没有。因此他这一个月几乎都是躺在床上。

    ——弗利耶昏倒，是在阿盖尔家发生骚动的当天。

    在收拾烧毁的阿盖尔大宅的时候，龙车上的弗利耶突然昏倒。那虚弱不已的样子让菲莉丝搁置所有的情绪，全力治疗他。

    将生命力输送给痛苦的弗利耶，载著他的龙车全速奔回王城。然后在那时才首次听闻王室成员全都卧病在床的重大事件。

    之后，包含弗利耶在内的所有发病者，全都待在王城起居室静养。病情维持在暂时平稳的状态，病理过程依旧不明——连菲莉丝都不知道原因。如果这是简单的疾病，使用玛那治疗没人赢得过菲莉丝，但是他也不知道。

    是有征兆。菲莉丝也有看到弗利耶用力咳嗽、健康欠佳的状态。他在卡尔斯腾宅邸痛苦喘气，却又拒绝菲莉丝诊察。

    但那时候的菲莉丝因为满脑子都是自己和库珥修的事，所以就没放在心上。而在事情演变成这样后，凑巧可以就近亲自照顾。

    菲莉丝恨自己恨到想要消失。

    「菲莉丝不是那个吗？汝本来应该要待在父王身边的吧？王国顶级治愈术师的接班人，必须要完成使命。」

    「没事。人家是好～好完成使命才顺道过来殿下这边的。不行哟～竟然误会人家优先看你而不是国王陛下。」

    「这样啊。是余搞错啦。这很那个，丢脸耶。会被库珥修笑的。」

    说出库珥修的名字后，笑著的弗利耶表情很寂寞。人一旦因为生病导致身体虚弱，就会对寂寞很敏感。即使是那个精神百倍的弗利耶也不例外。

    「库珥修大人……」

    牵起弗利耶的手，菲莉丝边摩娑边低语祈祷。

    他知道库珥修繁忙至极。在王室全倒的混乱中，身为上级贵族的她，根本没有空停下手脚。

    但是，即便如此。尽管如此。

    ——希望能够填补这个温柔又寂寞的重要之人的心灵。

    自己没办法。因为自己无法当库珥修的替代品。

    自己还是没能给予重要之人力量。

    无力感总是搔刮、想要折碎菲莉丝的心。

    「……忧郁的脸，不适合汝喔。」

    快被自虐压垮的菲莉丝，被弗利耶像梦呓的声音给叫回来。

    被宛如闪电的自责鞭打，菲莉丝咬紧牙根对著弗利耶笑。

    「才没那回事呢。菲莉酱很有精神喔～」

     要是现在给这个人看到泪水那还得了。

    就算无能为力，也有坚持。即使治不好病，还是可以笑脸以对。

    因为只能做到这样，所以一定要做到。

    「殿下～吃完喝完马上就睡觉，会变胖喔——？」

    「那样……会被库珥修讨厌的……」

    就只能像这样促使他回想起平常、梦见回到过去的日子。

    在王城议事堂内，库珥修·卡尔斯腾因为思考而得到冗长的空白。

    议事堂里连日聚集王国的有力人士、上级贵族，以及被称为决定王国意志的贤人会成员，商讨如何解决此次的王国混乱局面。

    身为公爵，有义务参与召集上级贵族的会议，库珥修置身在打照面到已经看惯的面容阵营中。

    静观需要国王出席的祭祀活动，以及防止现在的状况泄漏给其他三大国。接管各王室成员负责的工作，对抗原因不明的疾病以及摸索治疗法。除此之外还要完成自己辖区内的工作，每个人都为这不曾有过的大混乱而身心俱疲。

    尽管如此，事态发生过了一个月，王城的混乱终于往暂时平稳的状况收束了。——就在这种话说出口的时候。

    「杰比聂尔第一王子逝世了……？」

    治疗院的术师含泪啜泣的报告，足以再度震撼议事堂。

    杰比聂尔·露格尼卡第一王子，是被确定为在王城第一个发病的人。因此病情进展最快也是可以理解，但——

    「太突然了！为什么？殿下的身子有恶化到这种地步吗！？」

    「不应该会这样！我昨天才刚见过殿下。那时候……实在看不出会走得那么突然……」

    骤逝的报告，在与杰比聂尔亲近的人的脸上画上悲伤。但是，被这报告吓呆的不只有他们。在场的所有人都是。

    王室全员发病，终于出现死者。但原因和治疗方法仍旧不明。

    「殿下……」

    就连库珥修，也对这事实感受到胸口像被挖开的痛楚。

    平常有意识地挺直的背脊，在内脏仿佛被翻来搅去的不安下，几乎就像是要折断了。躺在床上对探病的库珥修虚弱微笑的弗利耶掠过脑海。

    「……这样下去，就必须考虑到陛下驾崩的事。」

    在咬唇的库珥修耳里，这低沈沙哑的嗓音听来格外清晰。抬起头，跟著听到这句话的人一同看向一名老人。

    坐在议事堂中央集视线于一身的，是贤人会的代表麦克罗托夫。

    「麦克罗托夫卿，您说过头了。陛下驾崩这种事……」

    「嗯。就算背过眼不正视现实，也无法避免会发生的事。我们比起乐观以对，更该悲观准备。这样才能头一次说是完成位居王国高位的职责，不是吗？」

    「呣……」

    「考量到病情急转直下，明天也可能发生最糟的事态。到那时，王国会摇摇欲坠。我们必须支撑王国。因为绝对不能让百姓承担。」

    麦克罗托夫的发言，令原本视此为不敬的人都被驳倒。那是身为王国重臣的无情意见，正因此方是必要的意见。

    「如麦克罗托夫卿所言。假若不幸降临陛下，王国并不会因此消失。我们必须让它维持。」

    库珥修因这番话而压抑私人情感，第一个表达赞同。

    库珥修位居最高爵位，但缺乏实际成绩，资历也浅。尽管如此，年轻的她最先出声，使得同样的感情开始在其他贵族之间传播。

    「虽然感谢您的赞同，当然，陛下和其他王室都好转痊愈的话是最好不过。还请务必不要往错的方向思考。」

    国王不在的话，王国应当何去何从，为此才会聚在一块讨论。麦克罗托夫这样呼吁全员，最后朝库珥修投以别有深意的视线。

    大概是对她第一个赞同意见的行为表达感谢。但是不能接受。

    停下脚步屈膝的，是库珥修这边。

    ——这副德性，哪有脸去面对弗利耶。

    不惜牺牲探望他的时间，让贵族的职责这样束缚自己。

    贵重、有限的时间不应该白白浪费。

    这样说给自己听，库珥修秉持著使命感，继续投身于议会。

    （继续下一页）

    
 

外传 ex1 狮子王所见之梦 后记

    大家好，承蒙每次的照顾。我是长月达平，或者讲鼠色猫比较多人知道。

    啊，假如不知道的话请跳过。对不起。

    好了，这次的《Re：从零开始的异世界生活》是番外篇。

    以前也曾以短篇集的形式推出本传外的故事，不过这次是跳脱集数编号，因此标题刻意不用「短篇集」，而是打上「E」。

    其实这次原本是预定要承袭上次的短篇集话题，但在磋商的阶段，库珥修阵营的话题最多，就提议：「这样的话，干脆全都写库珥修阵营的故事啦——」结果被采用，然后就在短时间内完成了这本番外篇。

    本传的主角不会出场，深掘与主角不同阵营的过往成了极具挑战的内容，但看到这边的各位要是能因为这本番外篇而稍微喜欢上深受各种苦恼，并因此下定决心的他们，继而期待他们在本传的活跃的话，就是我的荣幸。

    既然您有在阅读这本书，那就来谈谈作者的近况吧。活到这把年纪了最近我才在迷TRPG。

    我知道TRPG的存在，但对无人带领就接触的初学者而言门槛太高——因为有这样的印象，所以都没什么接触。但是，受惠于身边的人的帮助，我终于碰碰看了……然后很糟糕，真的超级有趣的。

    虽然有人说「因为是创作者才会著迷于TRPG」，但这是其他游戏无法品尝到的感觉。在他人的世界里让自己的想像力失控的游戏，我想应该没有作家会不热衷的吧。

    用自己独有的点子跨越困难、遵照GM解谜、为了一点小失误而让角色发狂，总而言之可以享受到各种乐趣。

    像这样在写书的过程中，增加了新的朋友、窥见不得而知的世界，让我得到跟之前不一样的构想和灵感。这个在人生中很重要。什么事都要挑战，大家也不要只玩TRPG，同样尝试看看其他事情吧。

    就以劝说不知道这部作品的人入坑，拓展这类朋友圈为起手式的话，长月会很开心的。要是有简单让每个人幸福的方法，就尝试看看吧。

    页数也差不多用完了，照惯例进入感谢话语吧。

    责任编辑I大人，每次都承蒙关照。深掘在本传尚未活跃的角色的故事，感谢您接受这突如其来的提议。每次都乱来真是抱歉！

    负责插图的大冢老师，要谢谢您一如既往的快速完工和精美的图片。每次都让您设计许多角色，可是却都顺利完成，真叫我惊讶。这次的工作里头，弗利耶笨笨的感觉很棒。您真厉害。

    然后是设计师草野老师，真的每次都要谢谢您。这次刊名的标准字比平常还要长，不知为何我用「就算是草野老师也没办法吧！」的心情来挑战，结果彻底输了。今后也请继续让我尝到败北的感觉。

    其他还要感谢编辑部的各位、行销人员、校正人员和各家书店，有这么多人的帮助，这本书才能化为形体。谢谢您们。
 
    然后最重要的，要向拿起这本书、陪伴故事走下去的读者们致谢，这次也很感谢诸位。也请继续陪伴下一个故事。

    那么，下次能在本传相见的话我会很高兴的。诚惶诚恐啦。

    2015年5月长月达平《在五月热过头的天气里，畏惧今年的夏天》

    「来啰来啰来～啰！因为这样所以那样，这次由库珥修大人和菲莉酱抢到通知专栏——！这样就可以尽情阐述库珥修大人的魅力了喵！」

    「不要雀跃过头了，菲莉丝。你的心意我很高兴，但先完成被赋予的职责才是我们的任务。要克尽站在这里的责任，方能抬头挺胸。懂吗？」

    「讨厌，才开头库珥修大人就帅气无比，菲莉酱腰都酥了……」

    「怎么了？脸红红的，是感冒了嘛？如果不舒服的话我自己来也行……」

    「哪儿的话！真是真是真是！库珥修大人真是罪孽深重！那么，就用吹走您这担心的气势来做通知～啰！首先是那个企划回归了！大受好评、Re：Zero再度和MINISTOP便利商店携手合作！这次会有十分可爱的东西喔！」

    「因为夏日将至，所以会有穿浴衣的爱蜜莉雅等人的挂画，MINISTOP还会推出熟悉的甜点和合作的钥匙圈。成品非常可爱，这些都能用MINISTOP店内的『Loppi』预购。真的很方便。」

    「对，没错。还有还有喔～来自MF文库J的夏之学园祭通知！每年都人潮挤爆的活动学园祭，2015年会邀请Re：Zero的作者长月达平老师开签名会喔。呀～好棒喔！没问题吗？」

    「既然通过企划，当然就是深思熟虑过了吧。期待作者在签名会上的表现。还有，在学园祭还会贩售商品和发表其他东西。这些连同方才提到的合作商品，可在Re：Zero官网，或MF文库J的官网上确认。」

    「真是贴心，库珥修大人真的好棒……说·到·这！不可以忘记本传第七集要发售啰！预定会在九月发售！锵锵——！」

    「心灵一度被挫折但又再起的菜月·昴，借用支撑他的雷姆之力，他即将和我们谈判——然后开始异世界最大的攻防战。」

    「库珥修大人朝成王之路行进，为此出借力量的昴啾他们也是有值得钦佩的地方嘛～真是的～」

    「其实他还不只如此。小看的话可是会被绊倒的。千万要留意。」

    「连对那种废柴鲁蛇男都正面抗衡……不行，菲莉酱越来越没法克制自己了～」

    
 

外传 ex2 剑鬼恋歌 一幕

    台版转自百度贴吧

    图源&扫图：殉回仙梦

    录入&校对：香草录入组（no3body、皓月星空、zhang960303、蕾姆酱、殉回仙梦、初音酱、极灬光）

    ——呛人的血腥味弥漫在战场上。

    直到数个小时前都还是开阔盆地的战场，如今已处处火舌四起，树木被焚烧的声音与怒吼此起彼落。

    空气中散发著树木与血肉烧焦的气味，以及足以湿透脚底的血泊腥臭，打乱人类的嗅觉。夕阳，火焰，脚底，世界被染成一片鲜红。

    「呜、呃……！」

    在这片鲜红世界中，一名拖著打颤双腿的青年双膝跪地。膝盖虽然泡在血泊中，但事到如今已经不会在意这种小事。

    因为青年的身体老早被大量的鲜血给污染。

    ——真的是凄惨无比的样貌。

    青年自己选择了挥剑之路，在无数个夜晚梦想有朝一日能名扬战场，从无名小卒一跃而为知名英雄，享受荣华富贵。

    太天真了。不管是想法还是梦想，乃至于置身战场的角色，全都想得太美好了。

    鲜血、伤口、疼痛、憎恨、刀剑枪炮和尸体，才是战场的法则。

    初次上阵，就遇上了即使内战已持续数年，但惨烈程度却是王国内几乎前所未有的激战。

    这次的战场指挥官是某个年轻贵族，因为想要建立功勋，所以就一股脑地冲进敌军里，结果败逃，导致战线整个崩溃。

    交战双方顿时混杂在一起，形成混战。青年就在这时被魔法给炸到飞出去，丧失了意识。

    多重的不幸偶然交叠，青年——格林·法先在战场上落单，于浓厚地飘荡著的「死亡」气息中拖著双脚。

    「————」

    恢复意识后，身体变得沈重，脚伤逐渐彰显存在，折磨著他。

    ——从头顶飞过来的火球，将格林与他眼前的地面一同炸开。

    只受烧伤和脚伤的自己已算十分幸运，因为格林知道，除了自己以外的队员全都变成了焦炭，而且原本身旁的小队长是小队里头唯一的正骑士。

    开战前才刚被他勉励过，自己也对他抱持著尊敬。

    可是那个人的性命，如今却被战火轻而易举地烧毁。

    「呃！呜呜呜！」

    咬紧牙根，试图忘记那名骑士的临终样貌，但决定性的场景却烙印在眼底不断地重复播放，消耗格林的精神。跪下的格林手上还握著一把未曾好好挥过的剑。钢铁制的剑重得让人想扔弃，但身在战场使他不曾想过要放掉剑。即使明知道自己没法战斗亦然。

    放下剑，就等于拋弃性命。而死亡不论何时都令人害怕。

    「噫——！」

    附近传来粗嗓哀嚎，格林一听，喉咙痉挛，当场逃离。

    惨叫的发声者不知是敌是友，但格林甚至没力气去确认。

    「呼！呼哈！」

    现在遇到的东西看在眼中全都像敌人。不只是人，火焰、血泊和风声，对现在的格林来说都像要加害自己。

    拖著疼痛的脚，冲进烟尘中。虽然视野极差，却反而让格林心中的混乱稍稍平息。而这消极的判断正确无误，成功躲过烟尘外头的敌兵目光，争取到些微的生存时间。

    但是，这样的幸运并不长久。

    「找到你啰，人类！」

    「哇！哇啊！哇啊啊啊！」

    一穿越烟尘，眼前就出现扛著类似大砍刀的敌人。

    是亚人。有著结实肌肉和必须仰望的巨大身躯，以及质感宛如岩石的紫色肌肤。

    亚人一看到受伤的格林，凶恶的面孔就露出嘲笑。格林从男子嗜虐的双目中，看出那是发现容易猎杀的猎物才会有的眼神。

    在阴错阳差下与第一次的死亡擦肩而过，但幸运不会一直持续下去。既然如此，自己的性命在开战之后的哪一处终结不都没两样吗。

    可是为什么偏偏要给自己些许茍延残喘的时间？

    「——结束了！」

    跪下的格林诅咒命运，大砍刀朝他的脑门直挥而下。

    已经夺去许多性命的砍刀被黏附的血肉给染成殷红，看样子是没法死得轻松了。在极度茫漠的情况下，这样的感慨掠过格林的脑子。

    这么愚蠢的想法，就是自己临终前的最后一瞬间了吗。

    ——就在这时。

    「喝啊啊啊！」

    气势十足的吆喝直逼而来，钢铁在眼前撞击出火花。

    举起砍刀勉强防御住这一击的亚人边呻吟边后退，一道人影翩然降在格林与亚人之间。

     近黑的咖啡色头发摇晃，身上的单薄皮铠溅有大量鲜血，手上样式精美的剑反射火焰的光芒。在惨烈的气氛中，只有那把剑的印象不可解地浮现出来，强烈烙印在格林的眼中。

    可是那样的感伤，却在下一秒的交错就被立刻打碎。

    「吁——！」

    钢铁画出一道弧，银闪在战火中闪耀得更强烈。

    伴随锐利吐气飞奔的剑刃，孕育出某种不合时宜的美感。

    「啊？」

    目瞪口呆的声音，不知是出自格林还是亚人之口。

    银光一闪——精湛的斩击割断亚人的脖子，喷血的巨躯转眼间倒卧在地面。

    「————」

    俯视化为尸骸的亚人，人影用力挥剑甩去血浆。那把剑到底是有多锋利，上头几乎没有附著方才砍死的亚人的血。

    「啊、哦……」

    看到这一幕，终于自觉到捡回一命。格林立刻冒出想向那人开口的念头。道谢，没错，得跟对方道谢。

    亚人是敌人。既然他砍了敌人，那他就是同个阵营的人。是自己的救命恩人。

    「那、那个，你……」

    格林颤抖的呼唤，招来人影的转头和狐疑的目光。

    看到转过来的脸，格林讶异救命恩人比自己所料想的还要年轻许多。对方个子不高，恐怕是因为还在发育期，年纪大概小今年十八岁的格林两、三岁左右。大概才十五岁吧，还只是个少年。

    但是，格林却不敢再继续呼唤。并非恐惧在持续、喉头在紧缩，战栗也早已停止。原因无他，出在少年的眼神。

    「————」

    空虚的目光。不过，那并非意味著少年的心中空无一物。

    少年盯著格林的目光并不抱持著任何情感。是这层意义上的空虚。

    察觉到这点，格林变得无法向少年表达感谢。少年盯著默不作声的格林半晌，但隔没多久就露出对本已兴趣缺缺的事物彻底失去关心的表情，迈开步伐。

    「等……！」

    虽然什么话都说不出口，但格林抗拒被留在一无所有的战场。

    他拼命追著看都不看后头的少年，拒绝被他舍弃。一味地求生，就是现在的格林唯一的心愿。

    穿过血洼和烟尘，死命地追著少年直到他脚步停下。

    最后，在烟尘散开的地方，闻到呛人作呕的血腥味的同时，格林看到了。

    「这、这是……」

    那是堆积如山的大量亚人尸首。

    全都是被砍杀而死的人，表情全都因痛苦、恐惧或愤怒而扭曲。察觉到他们是被谁给杀死的，格林忍不住颤抖。

    「——什么啊。战争就只是这样而已喔。」

    仰望天空的少年淡淡地这么说。

    「嗯啊。」格林也跟著抬头看天空，发出沙哑微弱的声音。

    ——空中画出红和蓝的圆形光芒，是通报王国军胜利的信号。

    「王国军获胜了……」

    目睹毫无真实感的胜利宣告，格林虚弱地说。

    小队瓦解，什么也没做只是在战场上转来转去，茍延残喘捡回一命——对只有丢人现眼可言的格林来说，到底是战胜了什么？

    能够高声宣扬胜利的，一定只有少年这种人——

    「没什么大不了的嘛。」

    少年丝毫不察格林的感慨，不满地歪过了头。

    格林得知少年名叫威尔海姆·托利亚斯，是在对他而言残酷非凡又没立下战功的初征几天后，论功行赏的那时候。

    「那个砍掉敌方两名队长人头的士兵，有够年轻的。」

    表彰仪式结束，士兵解散后，在王国士兵的营房里，同袍对格林这么说。

    他是个把黯淡金发理成平头的男人，名叫托尔塔·威兹利。自格林从军以来，两人感情就不错，也是一同活著挺过初征的战友。

    虽然他体格壮硕，却擅长使弓，本事足以发下「会彻底做到后方支援的职责」这样的豪语。事实上，虽是初征，但托尔塔完美地达成了任务。

    「真的假的。仪式的时候我们排在最尾端，根本就看不见不是吗。」

    「本来是这样啦，但我可是使弓高手喔？视力不好的话根本没法胜任弓手吧。既然是我亲眼所见就绝对不会有错。那个人与其说年轻，不如说还是个小毛头。」

    被同袍奚落的托尔塔敲敲眉心，夸耀自己的过人视力。可是听到他的话而聚集起来的人

    （继续下一页）

    
 

外传 ex2 剑鬼恋歌 二幕

    对威尔海姆·托利亚斯来说，世界的组成极为简单。

    这世界绝大部分的事物，都可以用喜欢和讨厌来区分。

    而目前眼前的状况对他而言，就是讨厌的事。

    「不但在卡斯泽尔平原之役最早突破亚人包围网，还单独和一队亚人族交锋，最后还歼灭该队伍。包含队长在内的人头数有八十八个……哈哈！不愧是王牌呀！」

    「说王牌不太妥，但您要表达的意思我十分同意。」

    「那不就是赞同吗。不要一一挑语病啦，你这阴险的家伙。」

    「因为这是我的职责。」

    威尔海姆站得笔挺，而面前的两名男人正在交谈。

    宛如具现豪迈爽快词汇的高头大马彪形大汉，和看似神经质的温文儒雅男子，两人都穿著骑士队制服，彰显出他们正骑士的身份。

    今天早上，从治疗院出院回到营房，准备去做每日例行事项时被他们逮著，于是落得被人品头论足的下场。

    正骑士找自己有何贵干？感到事有蹊跷的威尔海姆不得不警戒他们。而面对直接表露对长官的不信任的少年，两名男子反而越发兴致盎然。

    「听说你在战场上很冲锋陷阵呀。在友军发现你之前，你已经抢占敌阵一角大打出手……据说把你带回来的人看到一座尸体山。」

    「因为眼前状况过于凄惨加上剑术精湛无比，看到的人全都说『剑鬼现身』呢。」

    「剑鬼！剑鬼啊！说得好！吹牛老子不讨厌！为了让名声更加响亮，以后也要尽情作乱喔。与其说是剑鬼，讲剑小鬼还差不多呢！」

    听见温文儒雅男这么说，彪形大汉边笑边粗鲁地一把抓住威尔海姆的头。他不只块头大，连手掌也大，轻松就一把抓住威尔海姆整个脑袋。

    「从刚刚就一直高高在上地打量别人，到底是想怎样！？」

    挥开抓住头的手，威尔海姆轻盈往后跳，接著用危险的目光瞪视对方。彪形大汉甩甩被挥开的手，嘴角上扬。

    「对正骑士还敢这样，胆子很大嘛。年轻人就该初生之犊不畏虎。」

    「要说年轻的话，少爷也一样吧。虽然长相老成，但连内侧都老掉导致记错真实年龄，哪天就会后悔喔。」

    「跟这小鬼比，每个人都是老头啦。纪录上是十五岁……听到没，皮波特！是你的一半！虽然年纪是你的一半，杀敌数量却是好几倍！你应该觉得可耻！」

    「我是负责动头脑的嘛。少爷办不到的部分，全都是我在做。」

    彪形大汉口沫四溅，温文儒雅男掏出白手帕擦拭自己的脸。他们的对话依旧把威尔海姆撇在一旁，耗尽了少年的耐心。

    「如果没事我就先走了。我可不是闲著没事干。」

    「你没空？你现在应该是待命中吧。要忙什么？」

    「练剑。要是一天没做，就要花三天才能补回。明明挥一次就能斩杀敌人，却变成得挥三次，一点效率都没有。」

    威尔海姆冷淡地丢下这句话就转身离开，想赶快去营房后头锻炼。

    但是，身后的彪形大汉听到他的回答后却是哈哈大笑。

    「听到了吗，皮波特！在那场战役结束后他足足躺了两天！昏倒的家伙一离开床铺就要去练剑，想把睡觉浪费的时间弥补回来！就为了练剑耶！」

    「是，我有听到。我本来就觉得少爷很夸张了，但这一位却是超越少爷的大笨蛋呢。」

    「你们两个是想一并被我打倒吗？」

    管你是正骑士还谁，被人瞧不起到这种地步叫威尔海姆无法忍气吞声。

    除此之外还有几天没练到剑的郁闷，使得他口气很不客气。

    「很好，老子就是想听这种话。丢人现眼的正骑士们被稍微会点剑术的小鬼头给瞧不起，还让他大摇大摆地离开。这种话铁定会传遍骑士团的。」

    但是，面对威尔海姆的瞪视，彪形大汉却是狰狞一笑。他身旁的温文儒雅男缓缓摇头，脸上的单边眼镜反射出不怀好意的光芒。

    「虽说少爷叫人伤脑筋，但你也有错。尽管才这么大就剑术造诣了得……不过太得意忘形了。」

    ——强悍的战意与凛冽的剑气。

    两名骑士的气氛骤变，威尔海姆忍不住用舌头湿润嘴唇。

    「这才是你们打一开始的目的吧。」

    「不要往坏的方面想。有了地位在很多方面都很麻烦。老子可不想在练兵场被人说是仗势欺人，所以放心。老子波尔德·卓格夫在兵戎交会之场是绝对不会做出可耻行径的。」

     「就是这样，少爷是直来直往之人，请尽管放心。对了，抱歉没有及早告知。我是波尔德大人的监督者，名为皮波特·阿南西。请多指教。」

    彪形大汉·波尔德和温文儒雅男·皮波特接连报上姓名，威尔海姆思索。

    看不出他们的用意和想法，但至少知道当前的目的。

    而且刚好不脱威尔海姆现在想做的事。

    「马上撂倒你，我要回去练剑了。」

    「那可不行。因为你搞不好又会躺回病床去！」

    威尔海姆踏上石砌通道，前往练兵场。波尔德则是跟他并驾齐驱。

    撞出激烈火花的两人身后，是慢慢跟在后头叹气的皮波特。

    钢铁互相撞击，发出高亢声响，擦出的火花在视野角落闪耀出红光。

    在连续的轻快声响下，威尔海姆往前踏出一步，上半身低到掠过地面，和落下来的战斧擦身而过后身形一钻，踩在斧柄上遏止对方下一个动作。

    ——停滞只有一瞬间，紧接著银光划过，剑尖直抵粗脖。

    「——胜负已分。」

    「……你这家伙真惊人。」

    威尔海姆宣告胜利，被告知败北的波尔德低声沈吟。

    威尔海姆额头冒汗，嘴巴弯成武人豪气干云的笑容，深深吐出一口热气，然后放下剑。

    他使用的是剑刃未开锋的训练用剑，脚下劈进泥土里的是波尔德擅长使用的武器：又大又长、斧刃同样未开锋的斧枪。尽管两把都是使尽全力殴打的话还是会要人命的东西，但彼此都有能在武器碰到对方前停下来的技术，因此激战结束后无人受伤。

    只不过，这个报告仍必须用「引人注目」这个字眼来形容。

    「这样子，模拟战中七胜三败，是我赢了。没话说了吧你。」

    「主动提出比试，结果却是这样，哪有什么好嘴硬的。哇哈哈！输了就是输了！好久没有输得这么痛快啦！心情好好呀！」

    「什么跟什么……」

    挑衅对方却得到大笑，搞得威尔海姆皱眉。波尔德拔起劈进地面的战斧扛在肩膀上，然后用力抓理成平头的深蓝色头发。

    「你才是要更高兴一点。跟本大爷单挑还赢了。就算在正骑士中，老子也有自负战力可以匹敌近卫骑士。看样子不能说之前输给你的人是窝囊废了呢。」

    「因为要是符合条件，那少爷也变窝囊废了。话说回来……原来如此，前途堪虑啊。这么强却才十五岁吗。」

    站在练兵场一角观赏两人激战的皮波特走过来这么说。

    这种评价早就听腻了，但他的话中却不像其他人那样饱含畏惧和惊叹。不管怎样，败家之犬的感想对威尔海姆而言都是废话。

    「不能教训狂妄自大的小鬼头实在遗憾啊。这样的话，下次要再跟更上面的哭看看，派其他的刺客过来吗？」

    「那样也不错，不过要拜托到老子这副身躯的话，至少要是神龙波尔卡尼卡这种等级的。要是因为无聊的事被叫出来，老子可会燃烧不完全啊。」

    「在变成那样之前先进入主题吧。威尔海姆·托利亚斯。我们接触你的目的，并非假借比试之名动用私刑。不过，也多亏了少爷输多赢少，所以让人无法联想到私刑这一面就是了。」

    「你这随从讲话很不留口德耶！哇哈哈哈！」

    这对没理解讽刺的主仆让威尔海姆不爽皱眉。

    「既然干架不是目的的话……」

    「是的。方才不过是请你配合少爷的泄愤行径。那个先不说了，进入主题吧。——通告：威尔海姆·托利亚斯，你今后将隶属于这边这位波尔德·卓格夫大人所率领的卓格夫队，为他效力。」

    皮波特这么说，威尔海姆眯起眼睛看向波尔德。

    挺著健壮胸膛、扛著战斧的姿态全然就是蛮力型骑士——以前所属的小队已瓦解，威尔海姆对这决定没有意见，只是——

    「我初征和第二战，每次上战场队伍就会全灭。你们搞不好也会在下一战死掉喔？」

    他闭上一只眼这么问。话语不只傲慢，还侮辱了战死沙场的友军，可是波尔德却只是严肃点头。

    「雷多纳斯台地和卡斯泽尔平原之役，这两起战役都有大量死伤。综观大局来看，雷多纳斯之役算是胜利，但卡斯泽尔是毫无疑问的惨败。伤亡人数是史无前例，甚至导致王国军被迫进行大规模的再编制。」

    「你的小队也是，除了你和另一人全都阵亡。但不管怎么说你们幸存下来，这代表你们运气…

    （继续下一页）

    
 

外传 ex2 剑鬼恋歌 三幕

    在卡斯泽尔平原的战场遗迹遭遇「魔女」并与之开战。

    「魔女」加入亚人联军，带给露格尼卡王国大本营巨大冲击。

    「该说事态严重——吗。自称是史芬克丝的人物操纵尸体，还能使用失传的大魔法。在卡斯泽尔的败仗，恐怕不会只发生一次。」

    王国军上层人士、王国骑士队的知名士官与近卫骑士，以及王国屈指可数的上级贵族等齐聚在大会议场。在这庄严肃穆的场合，罗兹瓦尔·J·梅札斯女史气派堂堂地说出这段话。

    在流畅的语调中，掺入她个人拉长语音的独特风格。但是无人针砭这点，听了这番话的大人物们也都不改严肃面容。

    「史芬克丝吗。是有听说一部份的人怀疑她与魔女教有关……」

    「就我所见，她与魔女教毫无瓜葛。魔女教的行动方针基本上是顺从己欲……若企图颠覆王国，很难想象会藉助亚人族之手。」

    「虽然我认为，说穿了这正是『他们的作为，只有他们才懂』就是了。」

    魔女教这字汇一出现，对忌讳之物所生的紧张气息便蔓延了整个会议场。

    「魔女教」指的是信奉，并企图让数百年前差点毁灭世界的「嫉妒魔女」复活的团体——这是普罗大众对他们的认知。其实以现实面来说，他们的活动很难联想到与复活魔女有关，一般来说只把他们当成一群神经病。

    比起激起同感，威尔海姆是压根儿对他们没兴趣。他很好奇为何自己现在会坐在会议场的末座。身旁的座位还坐著波尔德和皮波特，但身为正骑士的他们现身于此是再正当不过。经验不同。这个胆量，真想分给格林。

    「……呜噗。」

    一脸不耐烦的威尔海姆，旁边是身体不适到面色铁青的格林。他呼吸不顺到感觉一个弄不好就会把今天的早餐给吐出来。

    这家伙怎么每次都一脸惨白啊。就在冒出这个感想的时候。

    「——那么，请实际遭遇史芬克丝的卓格夫队报告。几位，请到这——边。」

    「是！」

    罗兹瓦尔指名，波尔德大喝响应然后站起来。另外三人慢一拍才站起，四人一起来到会议场的正中央。

    「在下是卓格夫队的指挥官，波尔德·卓格夫！此次被传唤至大本营，实属光荣之至！」

    「少爷，您招呼语搞错了啦。……咳嗯，鄙人是卓格夫队的副官，皮波特·阿南西。你们两位也报上姓名。」

    皮波特在莫名大声的波尔德之后出声，接著朝威尔海姆他们使眼色。

    「鄙、鄙人是卓格夫队士兵，格林·法先！」

    「……同上，威尔海姆·托利亚斯。」

    格林尖嗓报上姓名，威尔海姆则是有气无力跟著念。

    皮波特皱眉，不过大本营的达官贵人们不在乎。比起他们的姓名，他们更在意报告的内容。

    「据梅札斯女史所言，贵队曾和史芬克丝应战。尸兵、飞行魔法、卡斯泽尔的魔法阵跟那个人……你们怎么想？」

    「是！在下虽和会动的尸体战斗过，但不曾见过那名魔女！」

    「少爷，请安静。失礼了。我们队里曾跟那个人有过实际接触的，是这两位。威尔海姆、格林，报告。」

    「素、素的！」

    脸色更白的格林向前一步，威尔海姆心不甘情不愿地照做。接著，大本营便朝他们不断提出问题。话虽如此，内容与先前大同小异。主要就是为罗兹瓦尔的报告挂保证以及述说感想之类的。

    「在形式上，姑且先当作对方是魔女吧。你对那魔女的印象是什么？」

    这个问题不管是内容还是发问者的声音，氛围全都跟方才不同。

    仔细看，举手发言的是名细长脸的温文男子，年龄约三十岁前后吧。温和的脸庞和细心整理的咖啡色头发，让他看起来就像名学者。在相貌全都雄壮威武的与会人员中，特别让人觉得是异类。

    「印、印象吗！？这、这个嘛……就是诡异又恐怖……不！身为王国军士兵，绝不会胆怯……！」

    朝著不打自招的格林微微颔首，温文男子眯著眼睛看向威尔海姆。

    那透彻的眼神，使得威尔海姆在这场会议中头一次认真收敛表情。

    外表看似文官，但却是招惹不起的对象。这种宛如被剑抵住喉咙的压迫感，是只有视这儿为战场的修罗才会释放的独特感觉。

    「……你是谁？」

    窃语四起，身旁的格林屏息看著威尔海姆。但是，威尔海姆所产生的动荡，却由举手的温文男子自行平息。

    「嗯，这真是失礼了。我是麦克罗托夫·马克马洪。原本没资格出席这个会议，但因为推荐梅札斯女史分析魔法阵的人是我，所以才能得以像这样忝居末座。」
 
    尽管他也做出了不错的实习履历，但最大的问题，还是因为自己曾经的天真，而选错了专业。

    植物养护专业是什么鬼？虽然听说高端的植物养护确实薪资很高，但太卷了....

    这种一般学校出来的学生，唯一的出路就是进林业局或者城市绿化公司。

    一个月能拿三千块勉强过活，已经是不错了。

    这个时代自动化太多，还有很多人连工作都找不到。

    翻了个身，李程颐心里不断梳理着前身的记忆。尽管很多地方都因为人本身的遗忘机制有些模糊了。

    但还是能从中获取很多有用信息。

    夜，越发深了。

    窗外又有辆车子路过，嘟嘟的响着喇叭，还伴随着男人大声乱骂的嗓门。

    “谁他么又乱停车位！”

    “老子*你全家的祖宗先人！”

    声音骂了一会儿，渐渐弱下去，再度恢复安静。

    古筝和琵琶的混合乐声不断在他耳中重复，一遍又一遍。

    周围的其他杂音慢慢远去，仿佛只剩下那纯粹的乐声。

    清脆，冰冷，安静。

    李程颐的意识不断整理着，仿佛看电影一般观看着，随着精神的不断大量消耗，身体也开始产生莫名的额外疲倦。

    这种倦意越来越重，让他意识渐渐开始模糊，进入快要睡着的状态。

    前身每天就都是这么入睡的，长期的休息不好和找不到工作带来的心气不顺，让其越发沉默寡言，不善言辞。

    时间慢慢流逝，李程颐越发的身体困乏，思维陷入混沌。

    他闭目调整睡姿，打算小小的休憩一下。

    咔。

    忽然一声清晰脆响，把他从昏沉中惊醒。

    他双眼慢慢睁大，刚刚涌出的睡意开始消失。

    ‘什么声音！？’

    他半坐起身，左右看了看，没发现什么。然后却发现耳机里没了动静。

    ‘怎么没声音了?’李程颐拿起磁带机，这种老式音乐播放器是前身从旧货市场淘来的收藏品。

    现在这个灰白色有些脱漆的磁带机里，透过玻璃一样的塑料外壳，可以看到里面的磁带在转，但耳机里却没有声音。

    刚刚的乐声已经消失，此时在耳机里，只剩些许的细微电流噪音。

    皱眉拿起机子晃了晃，乐声还是没有。

    李程颐取下耳机，转眼看了看卧室。

    窗外的路灯灯光不知道什么时候消失了，只有一片漆黑。

    卧室房间里的摆设不多，配上白色墙壁，显得有些清冷。

    衣柜，书桌，杂物柜，两张歪斜摆放挂着两背包的高背金属椅，一双脚尖相对的白色塑料拖鞋。

    除这些外，再无他物。

    ‘总感觉，什么地方有点不对。’

    李程颐眉头皱起，心里涌出细微的怪异感。

    这房间前身睡了很多年，明明每个地方都很熟悉了，但现在....

    ‘难不成，前身活了二十几年都没事，我一来就出事？’

    他再一次环顾四周，目光慢慢停下，停在了房间门处。

    门，是开着的！

    他心头微微一凉。

    明明之前上床时是反锁好的！

    而现在，门开了一条缝。

    外面的阴暗里，隐约中，似乎有一团人形黑影，正蹲在门口朝里面偷看。

    黑暗中，李程颐心头发毛，双眼紧紧盯住门缝。

    那条只有手指粗细的缝隙外，不知道是错觉，还是幻觉，似乎有一只黑色眼睛，正透过缝隙，笔直的盯着床，盯着坐在床上的他。

    吱嘎。

    一阵冷风顺着门缝吹进房间。

    卧室门被气流涌动，推着打开得更开了一些。

    李程颐浑身隐隐出了一丝冷汗，眼前隐隐有些发花。

    此时他再度仔细看去，又发现门缝处只是黑暗，没有什么眼睛，也没有什么人影。

    刚刚的一切似乎都是他错觉。

    他停顿了一会儿，在床上静坐，没出声。

    一直等了好几分钟后，等到身体不再过度紧绷，才慢慢舒缓呼吸，轻手轻脚的穿上拖鞋，慢慢下床。

    深呼吸，胸膛起伏，冷静情绪。他手轻轻握住床头和衣柜缝隙里立着的一根金属球棒。

    那是前身买来专门防身的家伙。

    冰凉的球棒带来坚硬的质感，让他心里稍微安定了些。

    无声的提起球棒，他慢慢走动起来，迈步，绕到门缝看不到的门背面。

    站在门背后，这个角度正好可以看到窗户处，窗帘缝隙外的夜景。

    然而让李程颐心头一惊的是，他只是眼角余光扫了眼，便发现窗帘缝隙外，还是只有一片漆黑，什么也没有。

    ‘幻觉？做梦？？’

    他感觉喉咙有些发干，吞了口唾沫，一手握紧球棒，一手去慢慢握住门把手。

    呼！

    猛然间他用力一拉。

    转身面对被拉开的门外，高举球棒，就要往下砸。

    
 

外传 ex2 剑鬼恋歌 四幕

    春花缘着岔路行了许久,手中的火折子渐渐灭了，黑暗里，只剩下一个孤身的她和一把剑鞘。

    她在原地站了片刻，有那么一瞬间,想着也许蔺长思会从某个甬道中突然转出来与她相逢。

    又或者,手中的镯子会突然发出声音,谈东樵会以沉稳而笃定的口吻,告诉她如何去做。

    但什么都没有发生。

    湿冷的风不知从何处吹来，侵入她单薄的衣衫。

    春花打了个冷战,仙姿装腔作势的声音在她脑中回响：“长孙春花,你可还恋栈这红尘？”

    呿,怎么会不恋栈？她这么有钱,活得可滋润了。

    逐渐适应了黑暗以后,春花的双眼终于看见了前方隐约的微光。她深吸一口气，握紧了蔺长思的剑鞘,缓慢地向前走去。

    微光是莹绿的，宛如黑暗中一盏风灯。她走得近了，光芒却逐渐耀眼起来。

    春花向右转过一个洞口，愕然定在了原地。

    目之所及，光华累累,辉耀夺目。顶上尽是悬珠之璧,无数的夜矿弥漫着幽光，地上如山般堆砌着数不尽数的翡翠、珍珠、白玉、玛瑙、金银元宝、红紫珊瑚,还有许多是她这汴陵首富也从未见过的奇珍异宝。

    莫说是汴陵,就是集整个大运皇朝官民之力,恐怕都凑不出这么多的财宝。

    她一时怀疑自己又被诓进了什么幻境,伸手在臂上掐了一把,依旧生疼。

    ——不是幻境。

    春花用力揉了揉双眼。再睁开时，她看到堆积如山的财宝深处，一张白玉冰床之上，坐着一个灰不溜秋的躯体。

    似乎是个人。

    春花踮起脚尖，跨过满地珠玉，悄无声息地来到白玉床边。

    那人干瘦得如同一段枯柴，盘腿而坐，双手垂在膝上，五指成爪，诡异地张开，指甲长得吓人，末端带着弯卷。头颅低垂，看不见面容，蔓生的白发散落各处，和无数的元宝玉串胶结在一起。

    若不是肩背还有轻微呼吸起伏，她几乎要以为是个玉石打成的雕像。

    钱仁在重病濒死时，吞了鼠仙子恕的真元，得以续命。如果她能见到钱仁的真身，应当也是个老人了。

    她屏住呼吸，举起剑鞘，犹豫着要不要往那人的头颅狠狠砸下去，

    ……这是不是钱仁呢？

    剑鞘在离他太阳穴三寸的地方停住了。

    花白的头颅蓦地动了，仿佛生锈的机括隔了多年重新转动，他缓慢地抬起头，在骨节的“咔咔”声中抻直了脖颈。

    “你……竟然能找到这里。”

    春花悚然对上青灰的目翳，瞳仁已经混浊得看不清了，干裂的唇森森地咧开，露出空旷裸露的牙床。

    她惶然退后两步，腐臭的气息扑面而来，她忍住干呕的冲动：

    “你是……钱仁？”

    他不似妖，也不似人，倒像是一具活尸体。

    粗嘎的笑声桀桀响起。

    “多少年没有人当面叫我的名字啦……不错，我是钱仁。”

    “这些财货，都是你囤积的？”

    钱仁喉咙里发出嗬嗬声响：

    “巧者有余，拙者不足，贫富之道，不就是如此么？你看看眼前，千年万年也花不尽的财富，你这一生能挣得到么？这两百多年来，天下万宝源源不断地聚集到我这安乐壶中，我钱仁，才是真正的财神！”

    春花默然低下头，良久，轻笑声从她口中逸出：

    “这两百年，你都是这样过的么？”

    她捂着肚子，放肆大笑：“钱仁，你也太惨了吧！”

    钱仁的瞳孔倏然一缩，如一头丑陋的蜘蛛，从白玉床上蓦地支撑起来：

    “有什么好笑的？”

    春花边笑边道：

    “你也好意思……说自己是财神？你知道……什么是财么？”

    钱仁傲然摊手：

    “你目之所及，全都是财，我的财宝，足以买下整个人间！”

    春花笑得上气不接下气：

    “财，可入用者也。米面油盐是财，锅碗瓢盆是财，药酒花香是财，皆因与百姓生计息息相关，可入用，方为财。”

    她咄咄与钱仁对望，毫不掩饰目光中的怜悯：

    “你将这些明晃晃亮闪闪的东西堆在这里，和堆一堆石头，又有什么分别呢？”

    钱仁双目蘧然大睁，面色刷白。那话语如一管滚烫的铁汁浇入他天灵盖，灼得他干声一吼，五官痛苦地缩成一团，浓重的白气从口中爆喷而出。

    他枯瘦的手顿时暴涨，一把扼住春花的喉咙，狠狠将她按在一面琉璃屏上。

    “你胡说什么！”
     大脑窜稀。

    看了一下最近更新的数量和质量，愧对大家。

    休息一天，整理一下剧情。

    《灾变卡皇》今晚没了正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

     

外传 ex2 剑鬼恋歌 五幕

    打完电话，苏茉想着再去供销社买点肉，之前买的就只剩一斤了。

    加上庚长青给的，苏茉现在手中还有十斤肉票。先去看看肉怎么样，再决定买几斤。

    从邮局出来没多久，苏茉就碰见了刘大姐。

    刘大姐正和一个推着自行车的中年妇女说说笑笑，瞧见苏茉，赶紧打发了她，朝苏茉跑来。

    “苏妹子，你这是？”刘大姐见苏茉自行车上只挂了一个筐，而且不像载了东西，有些失望。

    “我今天来办点事。”苏茉道，“刘大姐今天没上班？我正准备去供销社看看有没有肉卖。”

    “我今天歇假，这段时间各公社交公粮，肉都不会断，我们供销社，每天来四头猪呢。”刘大姐道。

    平时是一天一头，偶尔节假日两头，也就交公粮这段时间肉源充足，才能来四头。

    收购站收了那么多猪上来，可没那么多粮食给它吃，不给吃又怕猪饿瘦了，可不就是就近杀了，给市里县里的供销社多供肉。

    反正现在天气冷了，耐放，大家也都趁着这个时间多买，做成腌肉或腊肉的，留着以后慢慢吃。

    “苏妹子上次买了那么多肉，就吃完了？”

    “哪能那么快，做成腊肉了，这不是趁着现在肉源足，准备再买点。”

    刘大姐眼眸闪了闪，凑近苏茉道：“大姐有渠道，可以拿到肉，就是价格会贵一点，你要不要？”

    苏妹子这样的人，不说天天吃肉吧，两三天肯定得吃一顿的，要的肉量肯定不会少。

    “多少钱？”苏茉也压低声音问。

    “妹子，这样，咱俩都这么熟了，你再给大姐送几筐水果来，大姐一块二一斤给你，保证都是新鲜上好的肉。”刘大姐道。

    这个价她真没怎么挣钱，这肉她拿价都要一块一呢。这也还是因为她是熟人，才给的这个价，别的二道贩子，拿价都得一块三。

    苏茉想了想，道：“我要五十斤肉，能有吗？”

    刘大姐抽了口气，这怕不止是做腊肉，还得做腊肠了。

    “可以。”刘大姐咬牙，为了苏妹子手中的水果，没什么不能的。

    “今天能弄来吗？”苏茉问，天气渐渐冷了，没什么好借口，也不好总是进城。

    刘大姐皱眉，这光天白日的，这么多肉，还真不是特别好拿。

    “还有柑橘吗？今天能不能都送来？”

    “柑橘没多少了，最多只能再给你一筐，但我可以给你弄两筐黄桃来。”这里人爱吃黄桃罐头，想必也爱吃新鲜的黄桃。

    果然，一听到黄桃，刘大姐眼神都亮了。

    “好，就黄桃。你今天能给送几筐来？”

    “我今天最多能给你送四筐。”

    “不能再多来点？”

    “不能了，大姐，现在天冷了，水果不好弄。”物以稀为贵，一下子弄太多，以后就不值钱了。

    “行，那就一筐柑橘，一筐梨，两筐黄桃。”刘大姐道。
 
    自己那日用的是景煜的名字，不由得笑了笑。

    “其实我叫李平安，找我何事？”

    “我回去把把事情给我娘说了...我我娘让我来邀请你去我家吃饭，还让我给你送东西。”

    李平安道：“东西就不必了，正好我还没吃饭呢，那便去蹭个饭吧。”

    “哦..那跟我来吧。

    临走时，李平安跟景煜道了一句。

    “晚上饭不用等我吃了。”

    景煜站在原地，呆若木鸡。

    二楼的几人憋着笑。

    .........

    秦时的家并不富裕，只有一间小土房，分东西屋。

    秦时的父亲早年间参军死了。

    只留下孤儿寡母的，虽然日子不好受。

    但好在有补贴，也亏着几个战友的照顾。

    秦时才得以入了军，得了一个不错的职位。

    “秦时这娃娃，从小脑袋就不好用，好不容易混了个职位还没几日就闯下了大祸，好在公子出手相救。”

    秦母给李平安盛了一碗鸡汤。

    鸡汤味道不错，看秦时的眼神似乎是好久没吃过鸡了。

    秦母把鸡腿给了李平安。

    李平安感受到了秦时的目光，便把鸡腿给了他。

    秦时又将鸡腿给了母亲。

    母亲瞪了他一眼，便又将鸡腿夹到了李平安的碗里。

    李平安无奈笑了笑，只好笑纳了这只鸡腿。

    吃饱喝足，已是夕阳西下。

    夕阳牛背无人卧，带得寒鸦两两归。

    夜幕即将垂下，日落时带着恬静而清明的禅意。

    闲暇之时，坐在台阶上。

    看着石子在手中舒展沉浮，心都静了下来。

    “你日后想做什么？”李平安问。

    秦时想了一下，“出人头地，然后让我娘...过过上好日..日子。”

    李平安温温笑了笑，将手中的石子丢了出去，忽然道。

    “我教你一套拳法如何？”

    秦时望向李平安，眨了眨眼。

    “拳...拳法？”

    李平安站起身，“先教你走桩。”

    走桩也被称之为动桩，就是选择一个式子反复习练。

    十遍，百遍，千遍，万遍，使体内的气血沿着固定的轨道循行，久久习练就能实现内脉循经。

    拳谚云：“拳练千遍，其义自现。”

    李平安演示了一遍走桩，越练越快。

    最后一脚，踏在一块脑袋大小的石头上。

    脚瞬间发力，石头发出一声闷响。

    随后碎成两半。

    “这个我也能。”秦时道。

    李平安将碎石扫开，压在下面的一块小石头，却没有碎。

    “不是让你用蛮力，而是学会如何控制自己的力量。”

    秦时似懂非懂的点了点头。

    接着李平安又教了他几遍，待到天色已晚，这才告辞。

    临别前，李平安对秦时道。

    “你想不想你娘因为你平白无故下了大狱，或者被人杀害。”

    “不...不想！”秦时毫不犹豫。

    “那就要记住了，当你没有能力去做一些事情的时候，与其飞蛾扑火，不如暗中积蓄力量。

    不然，你非但坚守不到你想要的，还会伤害了关心你的人。”

    秦时怔怔的望着李平安的影子，被一抹夕阳拉的无限长。

    等他回过神来，就见母亲追了出来。

    “哎呦，李先生走远了吗？”

    “娘....怎么了？”

    秦母手里拿着李平安放在角落里的一些钱，算作饭钱了。

    “时儿，快去追上李先生。”

    秦时犹豫了一下，“娘...追追不上的，追上了...也也没用。”

    秦母叹了一口气，“真是一个好人，时儿记住了以后有机会一定要报答李先生。”

    
 

外传 ex2 剑鬼恋歌 六幕

    贝连加尔是个因为荷尔蒙变异而精力旺盛的猎魔人。蓝恩跟他初次见面时，他就用自己当码头力工的工资在解决生理需求。

    在他漫长的生命中也算是吃过见过。

    老家伙压根不相信，这个眼里都要冒火的女术士能像她所说的那样‘保持距离’。

    但看蓝恩那个表情嘿！他信了！他真信了！

    在酒桌上，特莉丝一改跟贝连加尔单独坐一起时的沉闷尴尬。

    她用那黄鹂鸟似的清亮嗓音向蓝恩描述维吉玛现在的局势、变动。

    弗尔泰斯特在为几处与邻国的边境线纠纷头疼啦、斯泰萨原本的手下们有点不安分，却被国王反手直接压下去啦

    贝连加尔看着这个会定期骑马来到暗沉之水的皇家女术士顾问，只感觉她相比之前的日子，现在连眉眼都好像活了过来。

    很好。

    老猎魔人更加肯定了自己的判断。

    男欢女爱这种事，在气氛到了的时候别指望能控制得住。

    在这方面，现在眼前的小子还是个愣头青，但相信不久之后，他就该成熟起来了。

    “你笑什么？”

    蓝恩一挑眉毛，朝端着酒杯怪笑的贝连加尔张嘴问。

    贝连加尔用喝酒的姿势盖住了下半张脸，瓮声瓮气地回答。

    “没什么，没什么.只是突然觉得，你们熊学派在培养你的时候，好像也不是很全面嘛。”

    蓝恩心说你不废话吗？我的炼金、诅咒、怪物知识还是在你这儿补的课。

    后面的聊天中，特莉丝确实没有再一直盯着蓝恩的侧脸。并且也跟他拉开了距离，防止自己的身体不小心蹭到对方，产生一些魔力上的‘反应’。

    而且在又喝过一轮之后，直接干脆利落的骑马离开暗沉之水，往维吉玛去了。

    “你从刚才开始就一直在笑，贝连加尔！甚至都没停过。”

    在特莉丝的马蹄声走远后，蓝恩笃定的看着眼前的老猎魔人。

    “嘿，我才刚从一趟危机四伏的异世界旅途中干完活儿，你就这么对待自己的朋友和雇主？到底有什么好笑的？”

    老猎魔人装啤酒的大木杯子一直就没从嘴边拿下来，现在说话也瓮声瓮气。

    “我想到了开心的事.噗嗤！”

    “好吧！别用那种看人渣的眼神看我！这可是我遇见你后，第一次感觉自己不那么废柴！你别想从我这儿剥夺这种乐趣！”

    贝连加尔斩钉截铁的说。

    “这事儿就得自己体会，自己长见识！没有这种经历，你今后的人生会后悔的！记住吧，年轻的猎魔人。这是长者给你的教导。”

    蓝恩也不是真的想刨根问底，于是他冷笑一声不谈这个，反手轻易戳破了老猎魔人良好的自我感觉。

    “失败的。”

    “你这个给人教导的长者得在前面加个定语——‘失败的’。”

    曼妥思适时地在蓝恩视网膜上献上一批礼花特效，中间两个大字，“爆杀！”

    不得不说，生物智脑越来越会捧人了。

    但是贝连加尔早就死猪不怕开水烫。

    我一个猎魔人都当力工去挣加班费了，我还在乎你说这两句？

    就凭你小子这张脸跟这个体格、这个魔力反应.呵，以后有的是乐子看！

    女术士斗起来保证比骑士话本还精彩！

     裴翊与林鸢婚后的第三年，林鸢生下了一个女儿，取名林玥。

    小团子长的粉雕玉琢可可爱爱，格外惹人疼惜。

    就连一向习惯冷着张脸的裴云礼在面对小玥儿时，也是罕见软了态度，可以说是家里的团宠。

    林玥满月礼上来了许多人，温家送了自家为小玥儿定制的珠宝，盛家送了一对金锁，宋夏两家是车子和小孩子的

    《解约后，我倒欠金主三千万》第556章林玥番外正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    

     

外传 ex2 剑鬼恋歌 七幕

    许芯月一时半会儿接受不了这个事实。

她当年的确针对过叶白思，那是因为她发现段琛已经很久很久都不回家了，虽然段琛是个工作狂，可是那么久不回家，明显是不正常的。

一开始，她以为段琛是谈恋爱了，心里还有些好奇，可后来一听说叶白思没工作也没背景，她心里就开始不是滋味儿了。

尤其是有人告诉她，叶白思以前是个跳舞的，跳的还不错，这么好的天赋却来给人当情人，她不能理解，并且打从心里瞧不起。

她更怕叶白思是个坏心眼的，到时候对感情空白的段琛骗心骗感情。

后来她才知道，叶白思不跳舞不是因为怕苦怕累，他已经在国内的舞蹈大赛之中取得名额，眼看着就可以代表国家去国际舞台，可是叶父突然跳楼，叶母开车时接到噩耗，车祸当场死亡，九岁的弟弟也伤因为车祸而坐上了轮椅。

许芯月倒不是个会轻易同情别人的人，但知道了叶白思的遭遇，她便稍微对他改观了一点，这一改观就一发不可收拾，叶白思是怎么看怎么好，跟段琛对比起来简直体贴的不行不行的。

段琛很忙，忙到手头只有冷冰冰的数字，却忽略了大龄的父母也需要温暖的关怀，这一点，叶白思做到了。

八年里面，他们头疼脑热，生病住院，都是叶白思陪在身边，叶白思甚至还担当了纪念日提醒的角色，也不知道他用的什么招数，现在段家父母每年生日，段琛都会老老实实来陪着。

这在以前他们几乎想到不敢想，毕竟在段琛眼里，工作永远都是第一位的。

当然最重要的是，叶白思对段琛的爱。许芯月有时候代入一下，如果说段高山敢像段琛对叶白思那样对自己，她早就把段高山给撕了。

她觉得叶白思爱的太卑微，叶白思要是自己儿子，她早就把他骂醒了，可被爱的那个才是自己的儿子，许芯月的心情十分复杂，她又不能说你走吧我儿子不配得到你的爱……那样只怕要伤了叶白思的心。

所以她唯一能做的，就是骂段琛，然后多多关心一下叶白思，尽量让他俩能好好过下去，最好能赶紧结婚让她老人家彻底放下心。

她都想好了，今年过年就把段琛叫回来好好说清楚，这事儿真不能这么下去了，她眼看着叶白思跟着段琛忙前忙后那么多年，段琛还在时不时欺负人家，也不给个名分，她担心哪天段琛把人给折腾心冷了。

她是真希望这俩孩子能好好的，也是真心想跟叶白思建立这段母子关系，

可是现在，叶白思走了。

她不能不着急啊，叶白思主动离开，那得多伤心啊！而且她相当确定，以段琛那个德行，除了叶白思，没有人能忍的了他。

段父也被她的焦虑影响到，但他还算镇定，而且也还有招：“问问新之。”

段母立刻拿起手机，段父又提醒：“先别说叶叶走了的事儿，你就说咱们联系不上了，让他帮忙联系一下。”

段母也清楚，段琛搞丢了老婆，这事儿传出去也怪不好听，她按照段父的指示找到了赵新之。

赵新之也没多想，听话地去找叶白思，段父段母忐忑地等待着，很快，赵新之打来了视频电话，手机屏幕被他充满恐慌的脸给填满：“大姨！！！我被拉黑了！！！”

段母按下心中层层不好的念头，故作惊讶道：“你是不是得罪他了？”

“没有啊！！！”赵新之吓得脸都绿了：“你跟姨父都发话说他以后铁定是我嫂子了，我恭维还来不及呢，怎么敢得罪他？”

“那他可能手滑了。”段母安抚他，道：“这么晚了，你早点睡吧，别多想。”

赵新之懵逼地挂断视频，重新点进和‘嫂子’的对话框，看着上面的提示，心里一阵悲凉。

【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】

嫂子……居然这么讨厌他。

这厢，段母越发意识到了事情的严重性，她重新拨通了段琛的电话，这一次，对方没有接听。

段母直接抓起包：“备车，我去焦山找他。”

“你先别急。”段父见不得她风风火火的态度，抬手将人拉住，道：“听我说，就算他真的把我们全部拉黑，也不可能拉黑段琛的。”

段母神色狐疑：“那他为什么拉黑我们？“

“应该就是被段琛给气到了，删了我们这些不重要的人，或许能让他解气吧……再好脾气的人也会有情绪的嘛。”

段父自认为很有道理地说：“就好像你生气的时候会摔手机泄愤，但肯定不会摔玻璃柜里那些收藏品，叶叶那么喜欢段琛，不可能把事情做的太绝，因为他很清楚，一旦拉黑了段琛，他们之间就再也没有可能了。”

“如果是这样的话，那段琛现在更应该赶紧去追的呀！叶叶是要多伤心才会出走啊！”

“你就听我的，段琛还不比我们了解他？他觉得没事，肯定就没事，年轻人的事儿咱们不要管太多。”段父说：“我是百分之百相信段琛。”

段母神色还是很严肃：“可我觉得这回不一样。”

“三天。”段父说：“最多三天，段琛就会把人哄回来了。”

“要是三天没回来呢？”

“那我就去公司扫一个月厕所。”

段高山也是有头有脸的人，而且说话都很有保障，轻易不会翻车，许芯月姑且按下了冲动，心里信了一些，道：“那我就等三天。”

段父自信地点了点头，戴上老花镜，继续浏览新闻。

叶白思没有叫车，他忽然很想走一走，呼吸一下自由的空气，什么也不想，完全放空大脑的走路，很让人享受。

走了足足一个多小时，也没觉得很累。

 
    他那墨绿色的眼眸突然变成了紫色，淡紫色光芒从眼瞳中绽放，天霜剑直刺。

    这是一个简单的不能再简单的动作了，从始至终，舞长空的眼神都只是在他的天霜剑上。

    但是，当他这一剑刺出的时候，光飙只觉得自己体内仿佛有什么东西被点燃了，那一道道锋锐无匹的极寒剑气同时爆发，不仅如此，他只觉得自己的精神仿佛变得迟缓了，血液仿佛就要凝固。而自己那赖以成名的强大武魂，在这一刻竟然不能对自己有任何保护作用。就像是那铁甲龙已经完全抛弃了自己似的。

    光飙身边的紫色巨蛇魂灵终于动了，巨大的身躯骤然膨胀，紫色的身躯上钻出一块块银色鳞片，巨大的尾巴直接从侧面抽向舞长空，攻敌所必救！

    令所有人震惊的是，舞长空没有闪避，是的，他根本连一丁点闪避的意思都没有，湛蓝色的光芒在身上升腾，他的双眸依旧是紫光闪烁，竟是任由那千年魂灵的一击抽在自己身上。

    “哧！”轻响声中，被抽中瞬间，舞长空身上的蓝色分明变得强盛了几分，在那一刻，每个人都感觉到自己眼前似乎一花，舞长空本身似乎也变成了一柄剑，和他手中所持一模一样的天霜剑。

    紫色巨蛇魂灵的尾巴，正是抽在那剑锋之上。

    紫光掠过，断口光滑平整，魂灵惨叫一声，身上的光彩瞬间黯淡。而这一刻，天霜剑也已经到了光飙面前。

    光飙牙关紧咬，在这个时候，他甚至调动不了武魂的力量，对方强横的极寒剑气封死了他和武魂之剑的联系，迟缓了他的思考，他能做的，就只有提起双掌，催动所有能够调动的魂力挡在面前。

    “噗！”蓝光停滞。

    停滞在光飙鼻尖前方一分出，但那冰冷的寒气仿佛化为一张剑网，将他整个人全都封死在内，他的一双手掌已经被完全刺穿了，并且瞬间变成了和天霜剑一样的淡蓝色。

    “你、你的眼睛……，你是从那个地方来的……”光飙呆呆的说道，他的声音明显不受控制的颤抖，不知道因为太过寒冷还是恐惧。

    舞长空淡淡的道：“我是从那个地方被赶出来的，原因是，脾气不好。所以，不要让我再看到你。”

    蓝光收敛，天地间仿佛有无数蓝色气流在朝着舞长空的身体凝聚，天霜剑化为一抹流光消失无踪，他早已转过身，向东海学院方向走去。

    只有那无数冰寒气流，包括钻入光飙体内的那部分追随着他蜂拥而去。

    白衣蓝剑，天冰雪寒，舞长空！

    
 

外传 ex2 剑鬼恋歌 幕间

    韩哲这才给了苏雪薇进门之后的第一个眼光，大约是她和平日不同，他微微有些错愕，似乎一下子没有认出来似的。

    刚到他胸口高度的少女，扎着丸子头，露出饱满的额头。两鬓各留下一缕微卷的发丝，将圆润的小脸修饰出分明的棱角。

    没有了厚重齐刘海的压迫，那双水汪汪的小鹿眼，大而明亮，清澈干净，像是一对宝石。雪白的肌肤，泛着几抹娇艳的红晕，小嘴粉嘟嘟的，又红又饱满，一看很好咬的样子。

    而今天，她难得的没有穿宽松的运动服，而是一身简单的白T。

    旁人穿着极其宽松的款式，到了她的身上，就紧紧贴着身体，被撑得像是要破了，就连里面同色的内衣，都能隐约看见痕迹。

    胸前那一对饱满的奶子，起码有G杯，韩哲长这么大，除了在小电影里看过这么大的，还是头一次这么直观的对上，顿时觉得鼻子有些痒痒的。

    以前总见她穿运动服根本没有发现，如今她穿着T恤牛仔裤，就清楚的看到，她那些肉，全都长在了该长的地方。

    用老年人的话来说，一看就很会生。奶大屁股大，偏生小腰细的跟蜜蜂似的，好像一把就能捏住。

    韩哲强迫自己移开视线，疯狂暗示自己，他才不会对这样一个小胖妞感兴趣呢！

    伸手盖在苏雪薇的头顶上，把她推到一边，就想从门缝里往外钻。

    他真是不明白，他妈又不给她钱，她那么费力给他补课干嘛。反正他也没想过上大学，到时候考不上正好有理由。

    “我有事要出去，你自己玩，顺便把我桌上的作业给我做了。”

    “不行！你不能走！”圆润无比的少女一把将他抱住，双手牢牢扣在他的腰上，生怕他挣脱之后，就抓不住他似的。
     打灰人摇头说：

    “现在其他玩家还在剿灭豺狼人呢，您想出去走NPC也不会放人的，死一次得三天才能复活，太耽误事了，不如您先去集体农庄那边看看。

    咱师徒三个先把这一摊子事搞定给NPC们看看咱们‘石匠兄弟会’的本事，然后再说整个特兰西亚的事。

    我觉得这就是我们这些行政玩家的主线任务了。

    战斗职业们要平定这片大地上的威胁，制造业玩家要让这里变得繁荣，而我们这些行政玩家就要负责建设，这游戏其实从一开始就把各大职业派系的玩法给说明白了。”

    “你说的这些我不太懂，但各司其职显然是好事。”

    老陈头点头说：

    “看来这游戏里的NPC真的很智能嘛。”

    “他们可不是智能那么简单，老师啊，您先看看这个。”

    打灰人咧嘴大笑着拿出几张规划图给陈教授看，后者接在手里扫了一眼便皱起了眉头，说：

    “这画的是什么玩意？小孩子的涂鸦吗？就这个房子的设计要是真造出来能坚持一场雨不塌我就把名字倒过来写。”

    “嘿嘿，这是我‘徒弟’画的。”

    打灰人挠着头骄傲的说了句，结果被老陈头狠狠瞪了一眼，说：

    “你啥水平你没个数吗？还教徒弟，误人子弟！”

    “是职业任务啊，老师。”

    搬砖佬一个劲的叹气说：

    “我们要带学徒的，打灰人带了五个，我带了六个，都是米莉安女士在营地里精心挑选出的聪明的少年少女，得在三个月内让他们通过‘初级建筑师考核’呢。

    不只是我们。

    所有行政职业和制造业玩家都要带学徒。

    这是职业玩法的一部分，这鬼游戏总是在这些细节上弄得特别真实，那些家伙挺好学，但各种问题让人头大。

    我感觉就和以前旧社会的学徒差不多，反正米莉安执政官的原话是如果他们的学习进度不理想或者不服从我们的命令，我们甚至可以体罚甚至把他们送进监狱里。”

    “啊？”

    老教授瞪圆了眼睛，惊呼道：

    “现在的游戏已经这么疯了吗？这不符合这方面的法律规定吧？”

    “要不怎么说这游戏真实呢.”

    打灰人叹了口气，说：

    “您玩的时间长了就知道了，反正论坛上一直有说法，说这个游戏的底层逻辑是完全模仿现实世界在中世纪的运转模式进行设计的。

    开发组也一直在强调他们的目的是制作出一个100%真实的虚拟世界，还有人猜这可能是国字头的大项目，目的是开发出传说中的‘第二人生’以此来缓解现实世界的各种社会矛盾什么的、

    反正听他们吹的有鼻子有眼的。”

    “100%真实？做不到吧？”

    老陈头犹豫了一下，他低声问道：

    “你们两试过在这里做水泥吗？”

    “啊？”

    两个研究生对视了一眼，不太明白老师的意思，陈教授一边向前走，一边提醒到：

    “别小看了水泥这玩意，它的制作工艺虽然不难，但牵扯到的各种材料和制备工艺都是遵循着物理规律来的。我相信现在的科技可以模仿出相对真实的虚拟现实，但他们想要制作一个100%拟真的环境，就得在这些看不见的基础上下功夫。

    一个完全真实的世界是不能建立在虚幻的世界规则基础上的。

    换句话说，如果你们能在这个游戏里做出水泥，就证明那个开发组没有在开玩笑。

    他们是真的非常认真的在模拟现实世界运转的基层逻辑，甚至模拟出了随处可见的，组成世界的物质的物理与化学规律。

    说的玄一点，就是从‘看起来像’进入了‘真实入微’的程度。

    说实话我不太相信他们能做到这一步，仅仅是这种对现实世界的模拟需要消耗的人力物力也太大了，但也不妨碍你们两闲暇的时候试一试。

    另外，我刚有了个想法。”

    老陈头站在内城区的一处风化废墟边，随手捡起地面上一块已经开裂的木板，看着上面依稀可见的花纹，他说：

    “你们两距离毕业还有差不多两年，就把特兰西亚的城市规划作为你们的毕业课题吧。

    你们两刚才说的对，老头子我在现实里可没办法调动这么多人力物力给你们两练手用，但在这个很真实的游戏里你们已经具备了建筑设计师梦寐以求的所有条件。

    尽可能完善的完成它！

    这么大的项目不管是从设计角度，还是落实时的项目管理与人员调动，物资分配等等细节的经验，对于你们来说都是不可多得的宝贵财富。

    如果你们做得好，我就不卡你们的毕业再给你们写入职介绍信。”

    他回头对打灰人和搬砖佬笑着说：

    “别看我现在只是个普普通通的教书匠，我在几个设计院还是有点人脉的，所以，为了你们的前程，好好干吧。”

    “啊这.”

    两个家伙一时间如遭雷击，他们这会非常后悔把老陈头拉进了游戏，让他见到了特兰西亚的广阔天地。

    这可咋整啊！

    原本写一篇论文做几个设计就能毕业的事，怎么一下子升级到了这种地狱难度？

    “啊，那个.老师，我们能不能摇人啊？”

    打灰人挠着头，说：

    “就是我们之前毕业的师兄师姐什么的，这活就我们两根本搞不定啊。”

    “哈？想得美！”

    穿着新手四角裤的老陈头叉着腰说：

    “你们不是有自己的学徒吗？不是喜欢给人上课吗？自己想办法搞定吧，敢摇人就别想毕业了。也别觉得难，就你们刚才说的，现在的特兰西亚百废待兴的样子，就像是一张涂白的画布，任由你们挥毫泼墨。

    所以，大胆点，别怕出错。

    我在这呢，在你们搞出大乱子之前我会提醒你们两的。”

    “对啊，别怕出错，大胆去做！”

    在三人头顶的夜空之中，食血灵鹫雷弗诺无声飞过。

    借助它的眼睛与感知，墨菲听到了这师徒三人的对话，坐在回廊办公室中的他笑的如偷到鸡的狐狸一样，他拉长声音说：

    “我这个本地领主都不怕，你们怕个毛啊！把你们的学识和你们的创意尽情在这片百废待兴的大地上挥洒出来吧。所有人都会感谢你们的，我的勇士们！”

    (本章完)

    

    
 

外传 ex2 剑鬼恋歌 落幕

    裴依然站在许若星面前, 她们也很久没见面了，上次是姥姥生日，裴依然也回去, 和她们碰了个面, 都过去很久了。

    许若星冲她微点头, 喊：“妈, 你怎么来了？”

    裴依然问她：“我给你的提议, 你考虑好了吗？”

    许若星一直没回复她, 今早上她助理联系黎晨, 她顺路过来, 黎晨说想和她聊聊, 让她先来找许若星，刚好听到那些事。

    “我还没考虑好。”许若星面对裴依然的迫人气势也不疾不徐, 缓缓开口：“妈, 先坐吧，喝茶还是咖啡？”

    裴依然说：“来杯咖啡。”

    许若星抬手，助理低头下去泡咖啡, 年轻的律师看眼两人, 自然认出裴依然, 他对许若星说：“那许总, 我先走了。”

    “慢走。”许若星陪他走到门口, 招秘书送他下楼。

    回到办公室，助理送来咖啡，裴依然抿口，看向许若星：“我知道这个官司, 我详细了解过, 苏长和对这样的官司, 十分擅长，他会专攻何曲的问题，放大何曲身上的错。”

    裴依然说：“何曲是错的。”

    何曲是错的，这件事许若星不是不知道，她更有兴趣知道，裴依然会怎么赢。

    裴依然一笑：“若星，没有正式签合同前，我不会告诉你，我有什么办法。”

    她说的笃定：“但是我能保证胜诉，我不打没有把握的仗。”

    裴依然无疑是自信的，她在律师界非常出名，以前还被封不败战神，找她打官司，都得排着队，咨询费是业界最高标准，当初知道她是苏宜母亲，黎晨惊喜：“那感情好啊！以后咱们打官司是不是可以半价？”

    不管是不是半价，她都没有委托过裴依然。

    当然，裴依然也从来没找过她们。

    这次是例外。

    许若星点头，看向她，问：“妈，你为什么想接这个官司？”

    裴依然放下杯子，没说话，只是看向许若星，许若星说：“不是因为苏宜，也不是因为我和苏宜的关系，是因为对手是苏律，所以不管是谁，你都会帮她打官司？对吗？”

    她一边说，一边看向裴依然的反应，那人只是端着杯子喝了一口咖啡，态度从容。

    是默认，她默认了自己刚刚的那番话。

    许若星也不知道自己在期待什么，或许，她在帮苏宜期待什么，裴依然闻言看着她，冷静开口：“许总，不要感情用事。”

    许总，两个字，把她们拉回合作关系。

    许若星认可：“你说得对。”

    感情用事的前提是，有感情，她对裴依然，不该抱有幻想的，还是实际一点。

    裴依然问：“那我们现在可以谈谈官司的事情了吗？”

    许若星说：“可以让我再考虑考虑吗？”

    裴依然侧头，第一次，她亲自来了对方公司，对方还说要考虑的，这么多年，她从当初无人问津的小律师，一步步走到今日，别说是许若星，就是淮海的渠总见到她，都要给几分薄面，但许若星，几次三番推了她的好意。

    真是初生牛犊不怕，她还不知道自己面对的是一群什么样的人吗？

    苏长和，苏长和为伍，都是一群吃人不吐骨头的狼。

    她点头：“可以。”

    说完起身，拎着包说：“中午我在对面酒楼定了位置，如果你想让我接这个官司，来酒楼找我。”

    许若星这次没拒绝，而是说：“我知道了。”

    裴依然看她态度有缓和迹象，神色放松些许，两人一起出了会议室，裴依然的助理忙上前帮她拎着包，裴依然转头：“十二点半，别忘了。”

    许若星陪她到电梯口，点头：“好。”

    上电梯后，黎晨从旁边蹦出来：“怎么样？成了吗？”

    许若星摇头：“还没。”

    黎晨不解：“价格太高？”

    也是，裴依然的价格，怕是寻常小公司都请不起的了，但她们应该还不至于吧？许若星说：“不是钱的问题。”

    黎晨皱起眉头：“那是什么问题啊？”

    许若星说；“跟我来办公室。”

    黎晨随她进了办公室，许若星从柜子里拿出一沓文件，递给黎晨，黎晨低头看，许若星解释：“这是三年前，裴依然帮起顶的维权胜诉案，

    这两起案件，和她们现在的情形有点相似，但对方的漏洞更为明显，而淮海，在苏长和的加入后更狡猾了，几乎找不到破绽。

    黎晨说：“是有点相似，所以她打算怎么做？”

    许若星说：“我看过她和苏长和的官司记录，苏长和专攻当事人，放大当事人身上的过错，比如何曲，她签了合同，也确实收了补偿金，这点苏长和会很好的利用起来，而她呢，是专攻时间漏洞。”

    黎晨掀起眼皮：“时间漏洞？”

     “对了，晚上我会回来给你过生日，记得穿的好看一点。”

    闻言，双儿也是高兴的点了点头回应道

    “嗯，谢谢相公。”

    另外一边，杨过看着消失许久却是带着巨量信息回来的秦天也是后背发凉。

    不由得暗自庆幸道

    “还好我没自作聪明自己去做任务。”

    “要不然遇到那个女人岂不是死定了？”

    似乎是看穿了对方心中所想，秦天也是笑着道

    “放心吧，天妖儿现在不会随便杀男人了.....应该吧。”

    一句应该吧也是显得秦天有些没底，毕竟这个女人还他真的是有点看不懂。

    对此，杨过也是尴尬的笑了笑，随后道

    “我还是老老实实待在领地之内给你刷卡就行了，其他的还是少管闲事比较好。”

    说着，杨过也是忍不住问道

    “话说....我们还有回到原来世界的可能性吗？”

    对此，秦天也是摇了摇头回应道

    “我也不知道。”

    “....毕竟我还没见过神，但估计早晚会有一天会见到的....到时候再问问吧，怎么？家里面还有放不下的人？”

    闻言，杨过也是微微点头道

    “有那么一些。”

    对于老好人杨过，秦天也是懒的吐槽，估计不止是那么一些吧？

    可能认识的人都放不下心来....。

    也是懒得吐槽，秦天也是起身道

    “别管这些了。”

    “你体内也有我的蛊虫，靠着蛊虫你修为瓶颈也就不存在，还是好好修炼吧，自身实力强才是关键。”

    
 

外传 ex2 剑鬼恋歌 后记

    幻境中发生的事外面不知道,苏谛现在到底怎么样，谁也不知道。

    章窈也另有事做。

    仙君作为一个分|身，为了小帝君的安全,继续在幻境寻找是否有新入口入口。

    这就给章窈空出了时间。

    从仙界回到魔界,对章窈而言只是灵魂出窍，打个盹的功夫。

    她手臂缠了黑雾，是不知名的诅咒，被她遮掩下来。

    章窈魂魄是透明的，她缓缓走在一个禁地里,没惊动任何一个侍卫。

    等看到一只巨大混沌兽在呼呼大睡,她的步子才停下来。

    章窈在仙界等了已经有两天,期间有魔将两次攻到边境。

    要他们停止攻击,是章窈一句话的事。

    但她不想。

    章窈无声纵容,不出面制止,引两界交界处不稳定,只是不想多余的人掺和进小帝君这场历劫。

    她要成为小帝君唯一的救命恩人，利大于弊。

    可仙君大抵是继承了小帝君奇怪的责任心，每回出事都要犹豫着去观察战况,章窈头都要疼了。

    她心想一句小帝君渡劫难不成还比不上打一架？

    答案在仙君那里显然是。

    章窈认命，只能来一次魔界禁地,做一些手脚。

    这些混沌兽睡得沉，它原先是魔君坐骑，后来失控发疯，被魔君关在了禁地之中，只有魔君知道怎么释放它。

    章窈从他那里偷学过,知道怎么做。

    她在它脖子上放一个束缚项圈,右手捏诀,左手施法，将项圈隐入脖子中，解开它身上的禁忌。

    地上小土块开始震动起来，空中卷起锋利的风，普通人遇到了，只有被卷成肉泥的份。

    章窈半跪在它背上，在巨大的咆哮震惊天际之前，手按住它深黑背部，瞬间来到魔界边缘。

    嘶吼声响亮，要震聋人的耳朵，只在瞬间把方圆几里的魔树夷为平地。

    旧魔君的爱宠无人不知，凶兽凶猛，叫一声就能够让修为低的小魔伤元气。

    但魔君当初被章窈伤得严重，九死一生才捡回一条命，心腹手下被章窈关的关，杀的杀，没留下多少，更无人去关注一直在沉睡的兽宠。

    章窈捏法，隐没在此出现过的痕迹，站在一处悬崖上，看着底下发狂的混沌兽。

    魔界乌龙混杂的地方实在多，魔君藏得深。

    如今他旧宠现世，是个人都要回怀疑魔君是否是要回来了。

    正好魔界崇武，章窈手底下就有一个魔将，叫禽鹞，是天生的挑衅犯，被章窈打趴下后就成为她的狂热下属。

    此人人生目标有二，一个是追随章窈荡平仙界，另一个，则是杀了章窈。

    要是让他一直盯着仙界，白白耽误她的时间。

    倒不如让他转移心思去寻旧魔君在何处。

    章窈心想在我的事情完成之前，绝不能让无关的人坏事。

    ……

    章窈回到仙界时，仙君还站在幻境之前，闭着眼睛为她挑选是否还有更合适去的地方。

    她又等了半天，他才忽然睁开了眼，手里笔和册子全掉在地上。

    毛笔要滚到章窈脚下，章窈低下头，捡到了手里。

    她靠着柱子，看着这支平平无奇的笔，问：“你怎么了？小帝君在做些什么？”

    仙君捡起地上的东西，如实摇头，问道：“你在幻境之中可遇到过什么奇怪的人？”

    他问得奇怪，章窈手一顿。

    她遇到了略微眼熟的冯晓晓，但不可能一五一十说出来，只点头道：“感觉有些人让我觉得奇怪，说不上为什么。”
     “辛道友？”

    直到李凡的呼喊声，才将他从噩梦中惊醒。

    “你……”辛宏章左右环视了一圈，发现刚刚那头羊头怪物已经消失不见。他惊疑不定的看着李凡，欲言又止。

    “这神临身的实力如何？”李凡得意洋洋道。

    辛宏章沉默片刻，最终吐出四个字：“我不如也……”

    “没事，这秘法并没有不可同修的限制。如果道友心宜，我可将其传授给你。”李凡认真的说道。

    亲身体验那神临身可怖实力的辛宏章，下意识的就想要答应。

    不过又想到自己所见的那阴暗鬼蜮，辛宏章又不免有些犹疑不定。

    这门秘法，似乎有点邪门。

    而且，如此神通秘术，对方居然就这么免费传授了？

    辛宏章心中疑虑丛生。

    似乎是看出了辛宏章的顾虑，李凡笑了笑，拉着对方降落到地面，解释起来。

    “其实，我愿意传授你神临身，也是有点私心的。”

    “哦？”辛宏章心中一动，看向李凡。

    “这一切，还要从这门秘术的源头说起。据说太古之时，世间神魔肆虐。我们人族只是神魔的口粮，命运悲惨。有一心怀慈悲的圣人出世，发大宏愿，誓要将世间一切神魔镇压、还天下一个朗朗乾坤……”

    “你是说，你刚刚所召唤出的那羊头怪物，就是被镇压的远古神魔？”辛宏章脸色有些古怪。

    李凡点点头：“圣人虽然将世间神魔全都镇压，但神魔不死不灭。为了防止祂们逃脱，圣人便以身为狱，永世镇压。”

    “又防止万万年后，自身衰竭。所以对外留下秘法，凡修行神临身者，皆可以身镇压无穷神魔。作为回报，就是可以将圣狱中的神魔召唤出投影，为自己而战……”

    辛宏章听得头有些晕。

    什么慈悲圣人、诸天神魔，他根本从来没有听说过。

    跟他之前的世界观全然相悖，很难相信。

    李凡则是继续说道：“原本我也跟你一样，觉得此事太过荒诞。不过在真正修行这门秘术，成功召唤出神魔投影之后，我明白了……”

    “这门秘术不是玄黄界本土秘法。所记载的事件，也并非发生在玄黄界之事。不过，秘术的力量确实真实有效的。”

    辛宏章闻言，顿时恍然大悟。

    “而且，这门秘术还有一种特性。每个人修行的秘术，都有着独特的标识。将秘术传授给别人之后，这标识并不会消失。反而会从下一位修行秘术的人当中收益，召唤出更多、更强的神魔投影来……”

    这一番话说的有些玄虚，辛宏章一时间还没明白过来具体是什么意思。

    但很快，李凡就用实际表现解释了起来。

    “就比如……”

    三头邪气滔天的魔神，霎时间出现在辛宏章身边。

    将他团团围住。

    被无尽魔气所沾染，辛宏章咽了咽吐沫，紧张的不能动弹。

    “我已经传授给了十多位有缘人此秘法，因而能召唤出的神魔数量，也升级到了三个。”

    “传授的修士数量越多，能够召唤的神魔数量也就越多。这也是我并不介意，甚至十分愿意将这门【神临身】秘术传授给你的原因。”

    李凡笑着说道。

    辛宏章看着自己周围威风凛凛的三尊魔神，不禁怦然心动。

    (本章完)

    

    
 

第八卷 第一章怠惰一闪

    南宫微宸回到金銮宫。他解开了易容术。

    他去到汤殿，准备沐浴。

    汤殿内富丽堂皇，被金雕装饰，偌大的汤池水气氤氲，散着淡淡香气，隐隐透着红梅幽香，汤池边，仆从们摆上琼浆鲜果。

    南宫微宸摆手，“你们都退下吧。”

    “是。少主。”仆从们躬身退下。

    南宫微宸揉了揉眉心，又按揉额角，头很疼。

    汤池里加了诸多上等灵药，但仅能帮他稍微地缓解疼痛。

    池面飘满花瓣，南宫微宸除去衣物进到汤池，靠在池边单手支着头侧，眉头紧缩。

    少顷，他转而坐正运转灵力，调息顺气……

    疼痛迅速蔓延至全身——

    血液像是被抽干，像是有成千上万把利刀在捅刺着他，将体内的经脉一寸寸斩断。

    “…嗯。”

    南宫微宸浑身抽搐，他额前渗满了冷汗，眉头锁死，额角绷出了青筋，他急促地喘气……

    像是被抽筋剥皮般，四肢百骸被剧痛占去……

    几近失去神志。

    ……

    过了很久。

    汤殿外昼亮的白空，渐渐泛起了被夕阳晕染的云霞。

    额角的青筋缓缓抚下，凝成一团的眉头散开。

    紊乱的气息平稳了下来。

    南宫微宸深吸口气，无声一长叹，阖眼将后脑仰在池边，瘫着。

    这姿势使他的脖颈被拉得修长，凸起的喉结鲜明地显露出来。

    南宫微宸望着汤殿顶部绘满图案的天花，两眼放空。

    现在就连药浴，都不管用了……

    他低笑了一声。

    声音听上去，像是在无奈地嘲讽自己。

    反噬又加重了……

    他阖上眼，想闭目养神，但即便这轮反噬过去，头却依旧隐隐作痛，这令他静不下心绪。

    他的神魂，生来就比常人脆弱很多。

    神魂脆弱，若修为太高，神魂便会承受不住压力。修为的提高就像是潜入深海——压力会随着领域的深入而不断增强。

    但脆弱的神魂是承受不了强压的，它只会被压迫，直至崩溃。

    从前南宫微宸并无意识到这些，因为他一直没有受到神魂脆弱带来的影响。

    他向来修炼勤奋，修为增长得很快。不到三百岁，便修到了渡劫巅峰。

    金銮宫中的长老们都不禁惊叹：“此等天资，世间绝无二人！飞升之日，指日可待！！”

    南宫微宸听后心里高兴，像是熊熊燃烧的烈火被灌上了热油，烧得更盛更猛。

    他更加地刻苦修炼。

    烈火不断地在往上烧，火光越烧越大越烧越高。渡劫巅峰的境界开始松动，眼看着即将突破至大乘！

    ——骤然一场铺天盖地的倾盆大雨。

    烈火被浇灭了。

    他被自身修为所吞噬。

    像惊涛骇浪中的星火，被汹涌淹没。连燃烧过后的一丝轻烟，都被一并吞下。

    他以为是自己哪里修炼得不当，走火入魔了。

    但不是的。

    他并没有走火入魔。是他的神魂终于承受不住强压了。

    南宫微宸这才意识到，原来，神魂脆弱，是无法支撑更高的修为的。

    修为就像是锅中水，而神魂就好比柴火。若想要把水烧至沸腾，便需足够的柴火。

    锅底柴火不足，水又怎能烧沸？

    若强行燃烧，水，不仅烧不沸，而柴火最终也只会被烧成焦碎灰烬！

    ——即是说，他无缘飞升了。

    近三百年来的勤苦修炼，换来的，是煎熬的反噬。

    好荒唐。

    红日下的凤鸟忽地变成了一只无头苍蝇。

    失去了目标，寻不到方向了。

    金銮宫众人痛惜，他们扼腕：“不甘啊！少主天资绝佳，飞升之路，就这么生生地给断了！可惜啊！”

    南宫微宸像是并没太在意，他笑笑说：“没事，不飞升，便能长久地镇守极北之巅了。”

    金銮宫，世代镇守极北之巅。

    极北之巅，是人界圣地。

    是雪山，是一座巨大的灵脉——人界灵气的源头。

    南宫微宸闭目仰着，黑长的睫毛遮住了漆黑的眼眸，长颈仰出流畅的线条，显得下颌的棱角更为分明。

    他墨发披散，半遮着锁骨，池面飘着红色花瓣，紧实的肌肉在花瓣的飘荡下影影绰绰，若隐若现。

    他不甘心。

    他不愿就此止步。

    夜晚，他阖眼躺在床榻上，四下寂静，但他静不下来。

    他反复在脑中背着心法咒法。

    无法入眠。

    终于按捺不住，半夜他从床上爬起。

    他去到庭院里修炼。

    其实或许他已料到结果。

    遭受反噬的他，倒在庭院的地上不断抽搐着，剧痛让他感受不到夜间地面的冰凉。

    很多次，他尝试过很多次，每一次他都满怀期待地希望此次不会有反噬，但每一次，他都被反噬得快失了神志。

    反噬在加重。

    神魂脆弱，他不可再提升修为。

    他最终停止了修炼。

    飞升无望，便只剩下了镇守极北之巅的使命。

    极北之巅是人界灵气的源头，这座巨大的灵脉一直在被魔族觊觎。

    ——然而在六百年前，金銮宫与魔族在极北之巅的那场恶战中，魔君与大量魔人被诛灭，自此，极北之巅再不受魔族侵扰，一片安宁。

    金銮宫众人，也自此清闲。

    南宫微宸也清闲。

    但从前他日日修炼，很充实。
 
    【话虽如此，那也是要能成功呢。信口开河谁都可以。如果只是这样，那充其量就是如意算盘而已】

    里卡多理解得很快，但也毫不留情地打了一剂预防针。然而，听到他的话，昴拍拍自己的胸脯。

    【当然，我自有对策。在钓白鲸的时候，已经证明过我并不是连鱼钩都没有就乱来的了吧？】

    【这是当然。所以，就是想让你快点说出可信的依据啊】

    看着自信满满的昴，里卡多呲牙催促着。周围的同伴似乎也是相同意思，一同期待着昴的妙计而靠了过来。

    【准备好了，那就按顺序说明吧。首先，魔女教正在接近艾米莉亚所在的梅瑟斯领。这是根据多起事件的背景所推断出的情况。你们同意吗？】

    【这是一切的前提。可以认同。实际上，也早已预想到梅瑟斯领会因为魔女教而发生动乱。再加上白鲸的出现时机，并非一句“偶然”可以解释的情况了】

    【魔女教控制白鲸，用【雾】封锁了街道，把梅瑟斯领与外界隔离，然后发动袭击……是这样喵？魔女教也是动了真格的样子。嘛，从那群家伙的教义来看也是理所当然的事情呢】

    昴确认着情况，尤里乌斯和菲利斯则在进行补充说明。

    现在，虽然对魔女教仍然无法把握其全貌，但是在那群疯狂信徒的地下活动中，从始至终都表现出了对半精灵的恶意。这次对梅瑟斯领的袭击，想必也是因为他们知道了宣言参加王选的艾米莉亚的出身。

    他们漠视无辜者性命的残忍本质，所引发的结果就是让全村人惨遭屠戮。在昴看来，那些家伙只能说是无可救药了。

    【那群家伙，魔女教徒的目标就是艾米莉亚的性命。但要问会不会对周围的人出手，那答案是肯定的。他们不分对象，连女人孩子也会毫不留情地杀死】

    【这点毋庸置疑。着实令人愤怒呢】

    尤里乌斯对昴的愤怒毫不惊讶，而且义愤填膺地表示了认同。这也大概也能说明，魔女教的恶行已经是这个世界的常识了。

    【不管是艾米莉亚，公馆的人们，还是村民们，我都想救下来。所以也考虑过让全员进入领地，就那样在公馆固守……】

    【面对神出鬼没的魔女教，进行无期限的守城战是下策吧】

    【所以否决了】

    在守城战时，胜负的关键，在于能否长时间维持住防线。这并非缺乏增援的昴他们应该采取的战略。

    而且以当下的战力进行防御战，可说是将昴所拥有的唯一优势给舍弃的愚蠢行为。

    通过【死亡回归】获得的情报，一旦状况发生了巨大的变化，瞬间就会变得毫无价值。若是全副武装的兵力一口气占据了公馆的话，就算是那样的培提尔其乌斯也一定会重新树立作战方针了吧。那么一来，或许就会改变袭击方式，甚至中止袭击。

    因此，为了最大程度地活用昴运用【死亡回归】所获得的优势——，

    【——在潜入森林的魔女教把握到这边的动向之前，一口气取得胜利。不去管对手的突袭，这边以更突然的袭击先击溃他们】

    【想法是不错，不过要怎么样才能找到森林里的魔女教？那可是整整四百年，全世界都没能抓到尾巴的一群家伙喵？一般的方法想来是行不通的】

    【啊——，关于这点……很好理解，就和钓白鲸的时候一样】

    【喵……？】

    面对昴突然随意起来的说明，菲利斯圆溜溜地的双眼瞪得更大了。

    【在引诱白鲸的时候用过我的气味对吧？和那时候一样，这一招，对魔女教也适用】

    【————】

    【哎呀——，体质这种东西还真是可怕呐。真的，净给人添麻烦，哈哈】

    【————】

    【哈哈哈……】

    昴的干笑在沉默的周遭回荡，难以忍受的气氛笼罩了草原。

    面对昴早已准备好的说明，众人却一副不知如何是好的表情。

    不过，就算是昴自己，都没法解释自己会引来魔兽与魔女教徒的体质，也更不可能对他们做出更好的说明。只是知道，“自己是这种体质”，“因为这一招有效，所以能够利用”，仅此而已。

    即便有一天真相揭晓，而我的体质来自于某种令人忌惮的理由，这种体质也是当下所能利用的最好手段。因此——，

    【我早就知道刚才那番话没什么说服力】

    环视着陷入沉默的骑士们与兽人们，昴说出了真心话。

    【会觉得不明所以，难以置信也是理所当然的。但是啊】

    （继续下一页）

    
 

第二章 ——战

    ——时间，回溯到魔女教对策会议结束的前一刻。

    【对了！还有一件重要事情忘记了！】

    昴一敲掌心说出这句话，是在他的【拜托】让讨伐队里弥漫着难以形容的气氛之后——也就是，在全员都意气风发，打算出发去梅瑟斯领的时候。

    虽说在刚刚放话“说明已经很充分了”以后立马就收回前言很没面子，但昴还是认为最重要的地方不能有任何疏漏，于是又把所有人都叫住了，

    【虽说是猴子也能行的魔女教狩猎作战，但是最重要的大罪司教……我想严格甄选偷袭那个家伙的人员】

    【严格甄选？】

    【对。毕竟能否解决掉大罪司教，正是这场作战成功与否的关键呐。想要选出最合适的人来负责。具体的话就是维鲁海鲁姆先生，和【铁之牙】里面对隐藏能力有自信的人。啊，还要加一条，那就是能直视大罪司教的人】

    昴的条件，让已经从围坐状态起身的众人皱起了眉头。他们的表情有困惑，有忧虑，有不安，也有人只是在模仿身边人的奇怪表情，不过总的来说都可以用【疑惑】这一个词来概括。

    这反应也是理所当然的。昴挠着头开始说明，

    【就是——。和刚才说的一样，作战本身就是【我把魔女教钓出来】这么简单。这件事情本身只要采取和钓白鲸一样的方法就可以了……但是再怎么说，他上钩以后的反应是不可能和白鲸一样的吧】

    【啊——，这倒是喵。白鲸倒是因为昴亲的气味迷失自我了，不过魔女教徒和魔兽不一样，不会咕哇（1）到那个程度喵】

    【要是真的会咕哇的话，我倒是真心觉得那样最好……不过，最理想的情况就是在我暴露自己是诱饵的瞬间，来个突击把他们一网打尽。不过只有大罪司教必须要确实地解决，考虑到这一点所得出的结论，就是我刚才说的】

    点头认同菲利斯的观点，昴结束了说明。然而，对于这个建议，周围人的反应并不尽如人意，很多人都面露难色。尤其愁眉苦脸的是咧着嘴的里卡多。

    【等下等下。所以你这是想说什么啊。在关键时候咱却是坐冷板凳吗。都已经热血沸腾起来了，不带那么扫兴的话的吧。这可不行。洒家可没听你说过这茬啊】

    【所以现在说了不是吗。而且，只有这次大罪司教那边是这样。到时候【我饵】作战可是要在十几个地方实行。你出场的机会还有很多】

    昴费尽唇舌，总算说服了挤到人群中间来的里卡多。

    【也不是在小瞧其他的魔女教徒，只是大罪司教太特殊了。所以想要确实地做好后续工作】

    【所谓的尽人事吗。这个想法我赞同，不过选人的理由呢？当然，这不代表对维鲁海鲁姆大人有什么不满】

    眼看就要被排除到与最关键的大罪司教的决战之外，尤里乌斯正面提出了反驳。看着意见相左的两人，菲利斯拍了拍昴的肩膀。

    【那个喵，昴亲。如果，你还是放不下心里与尤里乌斯的芥蒂的话……】

    【不是那么一回事，不要乱想啊。虽说这也怪我没有做出充分的说明】

    【我也不是有那么低俗的怀疑啦。但也不能说脑子里没有闪过这个可能……只是，不想看你因为拘泥一些小事误了大局，然后降低对你为人的评价】

    这句话，到底有多少是认真的呢，总觉得是被事先警告了“不要做出不上不下的指示”。昴一边反省着过去因小失大的自己，一边伸起手指。

    【大罪司教【怠惰】会魔法……还是说，也不能算魔法吗。不是咒术，也不是精灵术，但总之那家伙会使用特殊的能力。这是我不想用人海战术的原因之一】

    【……特殊能力？什喵那是，头一次听说】

    【简单地说，就是能伸出好几只看不见的手吧。除去特殊情况，真的完全看不见，万一被抓住了手脚什么的就会被轻松撕碎。射程的话，大概是目光所及的范围】

    【哈……！？】

    昴所拿出的离奇理由，让菲利斯目瞪口呆。尤里乌斯的眉间也起了皱纹，讨伐队的其他人也或多或少的表现出了惊讶。

    ——培提尔其乌斯所操纵的【不可视之手】，是名副其实的【看不见】的威胁。

    那力量犹如噩梦，其残忍地蹂躏着雷姆身体的那一幕永生难忘。而且其威胁，其威力，想必在大规模的混战中会更加势不可挡地暴发出来吧。

    【所以不能带太多人。只会徒增牺牲者而已】

    【似乎……说的很认真地样子喵。不过克鲁修大人不在，也没法确认真伪】

    【就算克鲁修小姐在这里，我的回答也是一样的。那个能力正是攻略【怠惰】的难关】

    虽说并没有道出全部的真相，但昴反而可以如此断言。听到这句话，最初插话进来的尤里乌斯低头沉思。

    【顺便一提，你说除了特殊情况吧。那，那所谓的特殊情况说的是？】

    【我】

    【原来如此，简单明了】

    听到昴精辟的答案，尤里乌斯也只能给出直白的回答。然后尤里乌斯再次陷入沉思，在这期间又有别的地方举起了手。
 
    【我知道了——！】

    举起了手的蜜蜜精力十足地说道。她露出天真烂漫的笑容，抓住身边缇碧的肩膀大幅度摇晃了起来，

    【那么——，就由蜜蜜和缇碧跟着大葛格一起去——！再有就是，蜀黍也一起！这样就最强了！不好吗？不去吗？】

    【姐姐又是那么突然就……】

    缇碧似乎已经完全习惯了姐姐的奔放，完全没有反对的迹象。虽说能够毛遂自荐令人感激，不过昴对他们是否真的符合条件感到相当不安。

    【安心吧。蜜蜜是除了我以外，最无所不能的。副团长的位置不是吃干饭的呐】

    【真的能够信任吗？感觉很像是会在惨烈的战场上一不留神打喷嚏的性格啊】

    【关于这点，昴亲也没资格说别人吧。……哈，真没办法喵。小菲利也一起去吧。这样觉得心情稍微轻松点了吧？】

    【真的吗？确实是很有帮助，不过没关系吗？说实话，这可是一条险路哦】

    【轮得到你来说吗……】

    听到菲利斯的宣言，昴一阵惊讶，听到昴的回答的尤里乌斯则是目瞪口呆。而昴却对尤里乌斯的反应【哈？】地露出不解之色，然后尤里乌斯便说不出话了。

    于是，尤里乌斯不再理会昴，转向菲利斯。

    【维鲁海鲁姆大人，在加上蜜蜜和缇碧。还有他。就交给你了，吾友】

    【是是。从一开始就被克鲁修大人委托了呐，不用那么担心也没事的啦】

    【就算是这样，我也要说】

    【……是是。那么，我就把尤里乌斯的担心也搁到心里的某个角落好了】

    菲利斯露出了苦笑，而尤里乌斯一脸严肃地点了点头。在他们的对话之中，能感觉到朋友之间的随性与相互信赖。说真的，有点羡慕。

    无论如何，尤里乌斯深思之后，似乎是接受了这个状况。

    【是不想继续纠缠下去了吗？】

    【既然能看到大罪司教异能的只有你，那就没办法了。关键就在于若是人数增加了，就没法好好传达躲避指令了吧】

    【能理解真是帮大忙了】

    真不愧是善战的人，对战术的理解很快。

    昴能看见【不可视之手】，这不仅能让昴自身避开魔手，更重要的是，能让昴通过看穿魔手的动作，从而对他人下达回避的指示。

    而这个战术，人越少越能发挥出作用。

    昴想要仅带少数人去参加与培提尔其乌斯的决战，不仅是因为【不可视之手】是适合对付人数多的对手的异能，更有刚才那个原因在里面。

    【就是这样，所以想让维鲁海鲁姆先生也一起去最危险的战场……】

    在尤里乌斯，里卡多，以及其他人都不再提出反对意见之后，昴转向了保持沉默到现在的维鲁海鲁姆。

    至今没有发表任何肯定或否定观点的维鲁海鲁姆听到昴战战兢兢的确认，睁开了眼。澄澈的蓝色眼瞳中倒映出昴的身影，剑鬼无视之前会议的内容，颔首道。

    【我如今，身为昴阁下的剑。会如你所愿，斩杀你的敌人。——因此，这份觉悟已经没有询问的必要了吧】

    【————】

    【请尽可能的，如您所愿地使用】

    被赋予了纯粹至极的信赖，昴压下内心的惊讶，点了点头。

    回过头，只见幼猫姐弟说笑打闹，以及菲利斯耸着肩的模样。而在他们身后的尤里乌斯和里卡多，以及众多的讨伐队成员也表现出将重要任务托付给昴他们的模样。

    见到这一幕，昴这次，才终于拭去不安，重重地点了点头。

    【果然，这场战斗——会是我们的胜利！】

    （1）原文【グワーッ】，出处《忍者杀手》，是忍杀语里面受到攻击的时候发出的声音。与之相应的忍杀语里发出攻击的时候声音是【イヤーッ（咿呀）】。PS.由于这句话是菲利斯说的，所以他本人

    （继续下一页）

    
 

第八卷 第三章回归的意义

    ——带着同伴的遗体一同回归的昴他们，让留在阵地的骑士们大吃一惊。

    幸好，阵地并没有发生变故，不过在听过森林里的战斗以及伤亡报告之后，待命人员的脸上也现出忧郁之色。对于自己没能参加战斗的这份懊悔，无论是谁都是感同身受的。他们也和其他的同伴一样，再次发誓为昴提供协助。

    于是，他们与会合后的同伴开始讨论接下来的行动方针。

    然而，新出现的问题和阻碍，无论哪个都非常棘手。大罪司教【怠惰】成为了难以跨越的屏障，挡在了讨伐队的面前。

    【首先，报告第二位【怠惰】尸体的调查结果。——正如所料，与其他的魔女教徒的尸体有着些许不同。有奇怪的术式痕迹】

    最开始举手报告的，是完成了对女狂人尸体的调查的菲利斯。

    在他的报告内容里，“术式”这个词让昴面露疑惑。

    【也就是说，和设置在魔女教徒身上，用来自杀的魔石不一样吗？】

    【就是这样。因为混在一起所以很难看出来，不过在事先知道的情况下去看的话，就一目了然了。……想必，其他像是【怠惰】的教徒身上也有相同的术式】

    【这个术式感觉像是用权能做的吗？】

    【那就不知道了喵。不过，既然这种特殊处理是出现在教徒里面，就只能怀疑和大罪司教使用的奇怪力量有关了喵】

    关于存在多个【怠惰】的可能性的情报，已经与讨伐队的人共享过了。再加上菲利斯的调查与迄今为止的考察，可能性也就进一步增加了。

    【那么，问题就在于除了那两名【怠惰】以外，还有多少【怠惰】了，吗】

    【现在是只出现了两个，但是就这么认为只有两个的想法是很危险的。最坏的情况，被称作【手指】的所有人，都有可能是【怠惰】，要做好这种心理准备】

    【……再怎么说，这也太跳跃了吧？如果所有人都能使用权能的话，在反击的时候就该用了。应该没有那样的人吧】

    【但是这只是在被称作【手指】的存在，仅仅表示大罪司教的部下的情况下吧】

    尤里乌斯的回答让昴不明所以。取而代之地，菲利斯和里卡多两人反倒露出了理解的样子。

    【原来如此啊。也就是说，尤里乌斯是想说那啥。【手指】里面会不会也有代表大罪司教的左手右手的意思在里面】

    【——？不管左手还是右手，不都是身体的一部分吗？】

    【不是那样啦，是更加类似于心腹啊、得力助手之类的意思。原本，【手指】在魔女教的地位就只是昴亲的推测吧？】

    【……啊！】

    说到这份上，昴终于理解了三人的想法。

    就昴所知，培提尔其乌斯曾数次将部下称为【手指】，但其具体意义却更多出自于昴的推测。实际上，昴过去还以为【手指】的名称只是培提尔其乌斯用来区分部下队伍的。

    不过，如果说真正被冠以【指】的名字，得到特殊对待的教徒只是其中的几个，而他们都拥有与培提尔其乌斯同样的权能的话。

    【【怠惰】的数量和手指数量一样，培提尔其乌斯也不过是那些手指中的一根吗】

    【一共有十根，假如说每个据点都安排了一个【怠惰】的话，说不定至今为止都只是碰巧没有留下反击的机会，所以就解决掉了而已。虽说这种思考方式恐怕也太乐观了呢】

    【剩下的据点有三个，【手指】还有三根……最好当做还有三个人比较好喵】

    尤里乌斯的推测自不用说，菲利斯的话也有着无法忽视的分量。

    无论什么情况下，都必须做好最坏的打算。如果随便低估敌人的威胁，将会付出高昂的代价。这正是，昴支付了数次昂贵的学费最终学到的东西。

    然后，现在应当考虑的最坏的可能性是——，

    【——该开始让宅邸和村子里的人们避难了。越快越好】

    【说实话，你不说的话我都想这么建议了】

    昴压低声音说出的提议，尤里乌斯闭上一只眼睛表示赞同。

    【在不确定是否排除了最大的威胁【怠惰】的现在，最应该提防的就是那群家伙本来的目的——加害艾米莉亚大人和村民了吧】

    【他们的数量也减少了大半。咱这边的敌意已经完全暴露了吧。这样的话，最怕的就是他们来个鱼死网破】

    尤里乌斯和里卡多意见一致，昴也点了点头，担忧浮上眉梢。魔女教无疑已经注意到讨伐队的存在了。先前的奇袭充分说明了这一点。

    【第二位【怠惰】是撒网等着我们过去的。我们是在哪里被发现的呢。如果暴露的只是我们的存在那还好说。但是，要是连我们的目的都暴露了的话】

    战术方面的优势消失了的确令人惋惜，但最大的问题在于讨伐队“救出艾米莉亚等人”的这个目的有没有被敌人察觉。现在，魔女教应该还不清楚与他们敌对的昴一行人是出于何种目的进入梅瑟斯领的。

    若是知道相互的目标都是宅邸和村子的话，毫无疑问战场就会转移到村子那边去。

    【现在，魔女教还没注意到平原的防线已经被突破了。让艾米莉亚她们坐上龙车的话，应该可以直接逃掉】
 
    【让艾米莉亚大人她们逃走，没有后顾之忧就能集中精神讨伐魔女教。带着弱点战斗很吃亏喵。尤其是小菲利和昴亲这样的】

    【真刺耳啊。……不过，就是这么一回事】

    听到菲利斯那刻薄的赞同，昴转而向讨伐队的众人征求意见。目前来说，时间是胜利的关键，所幸无人提出异议，于是昴当即拍板定案。

    【太好了。——那么各位就带着行商去村子。一个都别留下呢？，可以吧？】

    【在这之后，不知道会在哪里受到【怠惰】的袭击。你的双眼是必要的】

    有了尤里乌斯绕着弯子表达的赞同，讨伐队的方针由此确定。

    【哦哦。终于有我们要做的事了吗。没有工作都安不下心来啊】

    然后，对于终于到来的出发命令，待命的行商们意外的有热情。

    大概是按兵不动不合他们的脾性。但是，和魔女教有关这件事依然隐瞒了下来。因为，若是现在就让他们的脚步沉重起来，很可能会重挫他们好不容易等到机会的热情。

    【也让你久等了啊，帕特拉修。……怎么了嘛，这么生气】

    【————】

    被留在阵地里，没能一起去森林里的帕特拉修对昴心怀不满。背过高贵的坚毅面孔，漆黑的地龙对于昴的呼喊故意充耳不闻。

    【不，因为那可是森林里面哦？要是摔倒骨折了的话，不就完了吗】

    【它是一种被称作戴亚娜种的地龙，在地龙里面也是最优良的。有些种类只能适应沙漠或是冰原，但是戴亚娜种是无论怎样的地形都能适应的优秀品种】

    【诶？无论怎样的地形，也包括森林？】

    【不管是森林还是沙漠，河滩还是冰山都一样】

    维鲁海鲁姆的断言让昴瞠目结舌。

    完全是凭第一印象选择的地龙，似乎比想象的还要优秀的样子。回想起帕特拉修的聪慧程度与能力，这或许是理所当然的事也说不定。

    【这孩子的价钱差不多能买下一栋房子喵】

    【别说价位！别这样！我都想卖了啊！】

    看到光是坐在地龙背上局促不安起来，如是回答的昴，菲利斯笑了。但是，比起平时的他，这副笑容似乎莫名地蒙有一层阴影。

    原因大致也能明白，昴让两条地龙并行，压低声音说。

    【抱歉。尽是我在受你们照顾】

    【——。突然怎么了？是吃了什么奇怪的东西吗？需要治疗吗？】

    【别岔开话题嘛。你说过的吧。不想让任何人死去的不仅仅是我】

    【————】

    昴似乎一语中的，菲利斯露出纠结的表情，陷入了沉默。

    会为同伴的死而感到强烈自责的，绝对不只是昴一个人。倒不如说，拥有直接救助手段的菲利斯，恐怕一直都比他更加失落。

    能够不表现出来，而是藏在自己心里，或许是因为菲利斯的坚强，但是。

    【由我来说或许也没什么用，不过有你在真是帮了大忙了啊。真心的】

    【别这样喵。自己没派上用场这件事，我自己最清楚了。让这边死了十一个人，还没能阻止敌人的自裁。……只有嘴巴说的漂亮】

    【不过，救到了一个人。多亏了你，他能够不用死去】

    面对自责的菲利斯，昴指了指躺在后面龙车里的伤员。他的体力消耗严重，意识尚未恢复。但性命已然无忧。这就是菲利斯的战果。

    救下一个人。昴很清楚这是件多么困难的事情。

    【你的存在，比你想象中要重要得多呢。不，说真的，这是真心话】

    【……这算什么啊。因为小菲利很可爱所以来耍贫刷好感吗？你是要弯？】

    【没弯也没耍贫啊喂！？我可是在说很严肃的事情哦！？】

    虽然清楚

    （继续下一页）

    
 

第八卷 第四章恶毒的怠惰

    ——当昴的意识回归现实的时候，最先闻到的是浓烈的焦臭。

    就像是烤肉时将肉烤焦的气味，就像是铺在铁网上的蔬菜变成焦炭时的气味，是那种从里到外都过度加热，光是闻起来就令人不适的臭味。

    【————】

    开口，试图发出声音。却听不到声音。并非声音没有传到耳膜，而是因为之前冲击耳膜的声音过于巨大。名为耳鸣的恼人响声在脑海里回荡，无休无止，昴只得先放弃等待听觉恢复的想法。

    【————】

    继续凭感觉发出声音，昴开始动用其它感官。睁开眼睛，眼前一片漆黑，这也不行了。嗅觉完全被焦臭味覆盖，口中的铁锈味分外浓烈。自己正以大字状仰躺在地上，基本能感觉到自己的身下是泥土。

    【——啊】

    在确认手脚能够活动的时候，自己的嗓音穿透耳鸣声，依稀传来。接着耳鸣渐渐褪去，他能听到自己的声音了。与此同时，昴仿佛还听到了体内血液流动的声音，视野中的黑暗也缓缓散去。

    五感恢复了。视力和听力都回来了，世界再次被纳入自己的感知。然后——，

    【——！！——！——！！】

    听觉恢复的同时，涌入耳中的是面临危机的某人的怒吼。鬼气森森的某人的声音，孩子们哭泣的声音。悲鸣。房子，燃烧的臭味。——一瞬间，脑海沸腾了。

    【——！是什么！？】

    滞后于五感的思考恢复过来以后，昴立刻坐起身来，环顾四周。全身的烧伤与擦伤都在诉说着苦痛，但眼前的光景却让昴将这一切全都无视了。

    ——在昴的眼前，燃烧着的龙车残骸与众多地龙的尸体散落各处。

    【爆、炸……】

    演变为眼前景象之前的状况在记忆中复苏，昴准确把握住了状况。

    爆炸，没错，正是爆炸。如此夸张的破坏力，只能以爆炸来表述。

    要说这究竟是怎样的威力——它把整列龙车炸了个片甲不留，将阿拉姆村一角的地形完全改变。与广场相邻的民居也被卷入爆炸之中，熟悉的风景完全被火焰所吞噬。

    散落周围的焦黑物体，想必是龙车的残骸或者地龙尸体的碎片。因为被炸的不成原形，就连是有机物还是无机物都无从分辨。但是，霸占着鼻腔的浓烈焦肉气味，毫无疑问是牺牲在爆炸中的地龙带来的。

    地龙被炸得灰飞烟灭的光景让昴不禁战栗，同时紧咬着牙，

    【伊娅！出来，伊娅！在的吧！】

    红色的准精灵立即回应了敲着自己胸口，拼命呼唤的昴。眼前的红色光芒对三番五次需要自己出场的昴毫无怨言，只是静静地散发热量，宣示着自己的存在。

    ——昴记得就在爆炸的瞬间，伊娅展开结界保护了昴。

    若是没有准精灵的防护，昴应该也会和周围的地龙一样被炸死。然而，在龙车里的不仅仅有昴。只有自己得救也没有任何意义。

    【伊娅！和我一起的……菲利斯在哪里！？菲利斯在哪里……】

    【——在这里、啊】

    微弱的声音，传入双膝跪地的昴耳中。这正是昴所希望听到的人的声音，昴连滚带爬地跑向那边。声音是从民居的废墟那边的阴影处传来的。

    【菲利斯吗！？没事吗，菲……】

    【没事……要这么说似乎也很勉强喵】

    半爬着过去以后，昴所寻找的菲利斯从黑烟中现出了身形。

    已经做好了最坏打算的昴，对菲利斯的现身打从心底松了口气。但是，在安心以后旋即注意到了异常。菲利斯安然无恙固然让人开心，但真的毫发无伤也太奇怪了。

    【伊娅的屏障没能赶上……是用超强的魔法防御住了之类的、这样的吗？】

    【才不是那样啦。……只是死了一次而已】

    闭着一只眼睛，如是说道的菲利斯，身上没有任何明显的伤势。明明他与昴不同，并没有受到准精灵的保护，却连头发和皮肤都整洁依旧。

    只是他的穿着，却并非近卫骑士的制服，而是拿了块破布直接卷在身上。那块布似乎原本是龙车的车帐，情急之下才套在身上的。

    【你，这个样子是……？】

    【没办法吧！衣服又没法用治愈魔法恢复呀！比起这个……】

    伸出手打断昴的询问，菲利斯目光严厉地望向另外一边。顺着他的视线，昴对着出乎意料的糟糕局面不由咋舌。

    在龙车爆炸，把菲利斯和昴卷进去的时候，他就很清楚会变成这样了。

    ——阿拉姆村在一瞬之间，化作火光与刀光飞舞的战场。

    【别退缩，向前推进！开辟道路！优先让村民避难！！】

     叫喊着的是身在广场另一边，与袭击者交战中的一名骑士。

    广场上的人，包括那名骑士在内都在叫喊着。但是，其中大半都是称不上战力的村民与行商，此刻讨伐队正为了保护他们组成圆阵，对抗外敌。

    袭击者们身着黑色装束，手握状似十字架的十字剑——是魔女教徒。

    【那群家伙，从哪里进村的……】

    【这还用说吗。——是躲在龙车的货物里啊】

    【可恶！】

    保险的隐患全部爆发了出来。昴诅咒着自己的糟糕运气与粗心大意。

    会被魔女教利用，正是因为对于进行避难协助的行商来者不拒。昴深刻体会到了【魔女教徒无处不在】这句话的含义。

    ——更何况，这还是大罪司教【怠惰】的其中一队部下。

    【昴亲，让你失落的时间现在可……】

    【我知道！避难计划已经泡汤了！总之，现在先让村子里的人去宅邸——】

    只能转而实行被视作下下策的守城战。就在做出这个判断之后，昴看到了。

    骑士们的圆阵被不断使用魔法的魔女教徒击溃，抵抗的战力正在败退。黑衣人们就这样突入广场，手中的十字剑挥向毫无抵抗之力的村民。

    【快住手——！】

    看着反射火光的短剑，昴竭尽全力大吼起来。然而，他的声音并没有阻止凶器的力量。骑士们也已经赶不上，无法阻止这场悲剧了。

    十字状利刃，刺向保护孩子的母亲，刺向保护妻子的丈夫，刺向挺身老人身前的年轻人——。

    【顶级·虹彩领域（1）——】

    咏唱声在惨剧发生前响起，与此同时，昴看到空中绽放出光芒。

    凭空出现的光芒卷成螺旋，膨胀的极光转换为彩虹，笼罩广场。

    艳丽的极光描绘出优美的曲线，将广场上的骑士、村民和魔女教徒一视同仁地染上了色彩。但是，双方的结局却是有天壤之别。

    彩虹柔和地包裹住骑士和村民，化为了壁障。魔女教徒将短剑刺入那道虹光的瞬间，受到了难以想象的冲击，被震飞出去。

    踏入广场的魔女教徒，被彩虹色的光芒完全压制住了。

    而做到这一切的，正是跃入广场的白衣美少年。

    【虹色的光辉，其美丽不会被任何事物所掩盖。——这便是世间的真理】

    释放极光的【最优】骑士，将骑士剑举向空中，华丽地放话道。

    将魔女教一扫而空，骑士剑上准精灵环绕——由于少了借给昴的伊娅，只环绕着五种颜色，握着那柄剑的尤里乌斯，以与其称号相符的战果让场面从绝境起死回生了。

    看到这里，昴拍着手跑到尤里乌斯身边。

    【好厉害！干得好，GoodJob！只有现在，我发自真心地觉得有你在太好了！】

    【这个称赞有些地方让人很在意啊，不过我就收下吧。你和菲利斯没事真是太好了】

    回归广场战线的尤里乌斯，看到跑过来的昴而安心了下来。但遗憾的是，现在已经没有让他们为彼此平安而喜悦的时间了。

    【抱歉，行商里有一个【怠惰】，没能处理好。这是我的失误】

    【只是敌人的计策比这边更高一筹造成的结果。我并不打算责备你。——在你和昴进入的龙车爆炸之后，进入村子的魔女教徒也纷纷暴动。爆炸与奇袭造成的伤害不小，不过已经让伤员跟随缇碧和拉姆女士一同去宅邸避难了】

    【但是，敌人的数量众多。避难也进行得并不顺利吧？】

    尤里乌斯虽然没有明说，不过劣势的原因毋庸置疑就是【怠惰】的权能吧。那个权能有着足以凭一己之力颠覆整个战场的力量。对抗的方法，只有昴的眼睛。

    若是昴不能做好这件事，等待他们的就将是全军覆没的命运。

    【总之，把剩下的【怠惰】全部除掉！我来看！尤里乌斯，借我一臂之力！】

    【当然的。菲利斯，你去和避难的友军会合以及进行治疗。你可是我们的生命线】

    【不管少了谁都是一样。小菲利，已经不想再目送谁走了喵】

    昴握起拳头，尤里乌斯点着头，菲利斯则是眨了眨眼。

    三人像这样确认了各自的任务，然后立刻解散了。昴和尤里乌斯去讨伐【怠惰】。菲利斯则是去鼓舞抱团的村民和骑士，以及

    （继续下一页）

    
 

第八卷 第五章『契约的履行』

    浅蓝色的绚烂光芒闪烁著，将被鲜血与火焰染红的阿拉木村染上了另一种色彩。

    冰冷的空气中出现了细碎的冰块，漫反射的光芒构成了幻境般的美景——结晶现象的美丽，让眼前的惨状彻底失去了现实感。

    「不能放任这满目疮痍的状况继续下去了啊。——到此为止了」

    然后，在这如梦似幻的景色中，澄澈悦耳的声音传入耳中。

    银铃般的声音传遍战场，所有人都被突然现身的少女夺去了目光。

    银色的长发在温和的风中飞舞，深紫色的双眸蕴含著强烈的意志，惊为天人的绝美容颜，就算只看外貌，她的存在也足够耀眼了。

    但在这个瞬间，她能够吸引住所有人的目光，并不是因为外观。

    ——而是因为她那仅仅是伫立在那里，就彷佛支配了一切的威严。

    「————」

    金属碰撞的响声，怒吼，悲鸣，就连烧灼房屋的火焰都彷佛屏息般地安静了下来。

    面对这样的世界，银发的少女——艾米莉亚，平静地注视著敌人。

    「艾米莉亚……」

    念出这个名字的同时，昴压下自己心头涌起的复杂感情。

    这是当然的。发生这种事也是理所当然的。

    宅邸周边化为战场，村人接连不断的前去宅邸避难，在有人为了保护他们而战斗的时候，她是不可能乖乖躲在家里的。

    艾米莉亚的双眼透出悲伤与战意，与将此处作为战场的魔女教徒对峙著。

    「请退下，恶党。居然做出这么过分的事来……我是不会原谅的」

    「呜呼，何等的……」

    认定了站在广场上的狂人为敌人以后，艾米莉亚向对手投去冰冷的话语。然而，狂人那染血的脸上别说是动摇，反而浮现出了惊愕与欣喜，以及冷笑。

    「怠惰」扭动身子，向艾米莉亚伸出双手，嗤笑著喊道。

    「呜呼，啊啊！何等的良辰！何等的吉日！何等的宿命！居然有如此完美的容器！一模一样！正可谓本体！可以断定，就算无数次重复试炼，也不会再有第二次这样的机会了呢……！」

    激情澎湃的第五位「怠惰」，泪水滂沱泪流满面。在狂人出乎意料的泪水面前，艾米莉亚皱著眉头，露出困惑的表情。

    「哦哦，哦哦，魔女啊……我爱的，道标啊……！」

    但是，似乎连这种行为都与感谢挂钩，狂人脚步虚浮地走上前来。他主动缩短与艾米莉亚的距离。在毁灭的倒计时面前，艾米莉亚向他伸出了手掌。

    「不要动！下次就不是警告了」

    艾米莉亚伸出手掌，对试图靠近的狂人如是宣告。然而，狂人对她的劝阻充耳不闻。一步，又一步地继续缩短距离——，

    「这次！下一次！我一定会把你，一定会把你……」

    「——已经说过，不要动了吧」

    正如她所说的那样，第二次就不是警告了。她冷酷至极将最后通牒化为了行动。

    光芒纷飞，寒气袭来，爆发的魔力将空气中的水分冻结。产生的尖锐冰枪——合计四支，瞬间射出。

    「————」

    极寒的冰霜毫无慈悲。切实夺走性命的一击，穿透目标并为其染上霜白，将对方连同灵魂一起化作冰雕。然而——，

    「毫不犹豫，毫无慈悲，毫不留情……实在是实在是实在是，勤勉的判断呢！」

    「……不是，你的同伴吗？」

    在挺身保护了自己而变成冰雕的魔女教徒身边，狂人好整以暇地嗤笑道。艾米莉亚无法理解他的举动，蹙起了额头。

    狂人听到她的疑问，将头歪到了九十度，魔手伸向被冻结的部下，将其打得粉碎。

    「是信徒呢！也是我的手指呢！但是，这一切的一切在你的面前，在容器的面前没有任何意义！就连我自身也是同样呢！现在，现在，现在现在现在现在现在现在现在现在现在啊！我之所以拥有意志，我之所以存在！全都是为了你！」

    「————」

    「为了你，为了你，为了你……但是，只是这样是不行的呢」

    艾米莉亚面对他的狂态不禁哑然，狂人瞪大眼睛，抬起血肉模糊的手指。那近乎粉碎的手指所指向的是艾米莉亚——准确的说，是艾米莉亚的左肩。

    在那纤细的肩头，精灵小猫正倚靠在银发上。对于那个存在，「怠惰」表现出了憎恶。

    「精灵，精灵，精灵！就凭那渺小的身躯，就凭那不知大义也不知爱的态度！不知道倚靠容器的罪过是何等深重！无知，即为罪！这是何等的暴行！」

    「怠惰」对精灵——也就是帕克的存在，表现出了过于强烈的嫌恶与愤慨。然而，被点到名字的帕克，也以冷酷的视线望向与自己敌对的狂人。
 
    这是在平日里温和而悠闲的他身上无法想像的情绪——不对，昴知道那份情绪。知道帕克这浓缩著杀意的感情。

    那副娇小身躯中蕴含的强大力量，昴曾亲身体会。

    「真不巧，陪著这孩子就是我的存在理由啊。没有求谁许可的必要，也不打算乞求许可。——你才是，让人很不愉快呢」

    双方在某种意义上，都算是对所有人一视同仁的类型，但在此刻，却相互表现出了明确的憎恶。狂人面对帕克满心怨恨，帕克对狂人满怀不屑。

    「等一下，这种事情……」

    「要等的是昴亲。好了，快蹲下」

    昴正打算抢在开战前介入进去，却被人拉住了袖子。昴一惊之下看过去，发现拉住自己袖子的是不知何时出现的菲利斯。菲利斯在刚才的破布上又罩了一层披风，他抚摸著遍体鳞伤的帕特拉修，对昴叹息道。

    「这孩子也是，昴亲也是，伤势好严重。保持绝对安静，这是命令喵」

    「是说这话的时候吗！让艾米莉亚和那家伙战斗这种事情……」

    「叫艾米莉亚大人过来，是我和小拉姆的判断。——稍微拿出点信任吧」

    在焦躁的时候被拦下的昴，听到菲利斯的话皱起眉头。看到昴那张彷佛在问「你到底想说什么」的困惑脸庞，菲利斯闭上一只眼睛，说道。

    「你想保护的人，并不是仅仅是只会躲在后面的人」

    战场一片寂静，彷佛前一秒钟的激烈战况只是幻象。

    「————」

    四周弥漫的冰雾突然破开，艾米莉亚向后跳了一大步。与此同时，她前一刻站立的位置发生了爆炸，艾米莉亚盯著那个位置眨了几下眼。

    「真的什么也看不见啊」

    「所以要小心呢」

    听著肩上帕克的耳语，艾米莉亚点点头，足尖轻点地面。

    狂人使出的不可视攻击——这是菲利斯在战斗前警告过，用肉眼无法捕捉到的攻击。但是，即便看不见也有防备的方法。

    让冰雾漂浮在身体周围，通过观察冰雾的变化避开攻击。这是帕克提出的方法，凭借自己的实力也并不是做不到。

    「而且，马上就会用接近战解决了」

    艾米莉亚低语著，脚尖触及的地面染上了一层霜白。覆盖地面的冰面以艾米莉亚为中心大举扩散，一瞬之间将半径二十米内的地面化作了冻土。

    脚下的触感勾起了回忆。她在那座森林长大成人，冰上滑行是她的拿手好戏。

    「这点程度的小花招！小伎俩！小聪明！在我的爱面前等同于无用的挣扎！」

    艾米莉亚一步之间便加速到极限，狂人看著她，大吼起来。

    之后，压迫感伴随著咆哮声逼近，漂浮在周围的冰雾接连被拨开。然而，每当看不见的手拨开冰雾之后，艾米莉亚的身体早已不在原处。

    艾米莉亚在冰上滑行著，以狂人为中心画出巨大的圆形，以此来扰乱他的准头。抄前绕后，避开每一次攻击。冰冻的大地肆意扩张，艾米莉亚在其中如鱼得水。

    「虽然我能理解你看我自满的女儿看得入迷的心情，但是害虫我是拒绝的呢」

    「姆——！？」

    在听到这莫名带著些慵懒的宣言的瞬间，厚厚的冰墙在狂人的周身竖起，将他围困其中。

    ——然后，冰壁渐渐变形，从内壁向中心射出冰桩。

    无路可逃，突如其来的必杀攻击。

    冰壁中的猎物会被直接命中，刺成串烧，连流出的鲜血也一滴不剩地被冻结粉碎。

    与可爱的外表相反，帕克的攻击方式将它天真的残忍体现得淋漓极致。但是——，

    「——太弱！！太弱太弱太弱太弱弱弱弱弱弱————了呢！！」

    叫声从冰的牢笼中传出，下个瞬间，伴随著清脆的声音，冰墙粉碎了。冰的碎片熠熠闪光，脱身的男人完好无损。

    在冰桩攻击的瞬间，他在内部用不可视的力量制造出了盾牌。冰壁无法承受攻击时内部传来的反作用力，随即分崩离析。

    「用那种攻击就能打倒我的话，那才是贻笑大方了呢！试炼可没容易到——」

    「嘿呀！」

    「——咕哇！？」

    然而，就在狂人在

    （继续下一页）

    
 

第八卷 后记

    嗨，你好吗！你好，这里是长月达平。对一部分人来说是鼠色猫。

    这次也十分感谢各位能够陪re0这部作品走到今天。

    这个系列算起来已经超过了十本，这一卷是第十一本了！故事也又推进了一卷。

    再次，托各位的福，第八卷也发售了，就在re0的TV动画放送之前。无论是作为作者还是作为观众，每天都非常的期待。

    那么，机会难得，稍微来谈谈TV动画这方面的事情吧。

    TV动画的制作公司，相关人员已经在re0的官方网站上发表了，正如所见，聚集了一群很不得了的人呢。

    实际上，最开始听负责人I氏说的时候，我甚至「诶？」地怀疑了好几次，觉得自己是不是幻听了，或者出现了幻觉。

    这之后，在我半信半疑的状态下，谈话每天推进著，直到与有关人员真正见面的时候，我才渐渐产生了「哦呀？这可不是一句只是黄粱一梦就能了结的事情了啊？」，「如果是现实的话，这不是天大的事吗？」的感觉。

    自从公布TV动画化的决定之后，许多的人都送来了祝福。像是从文库开始追这部作品的人，像是从WEB投稿的时期就知晓作品的人，又或者是同为作家的人，又或者是友人。

    不过哪怕收到了鼓励我的温暖话语，我却没能回答各位各式各样的询问，万分抱歉。不，虽说是有不能随便透露情报的保密义务在，但最主要的原因还是作者本人知道的也不多。

    不是他们不告诉我，而是我怕得不敢去问。

    大家应该都能理解吧，人类，果然是会怀疑天上掉下的馅饼的呢。

    动画化的消息正是如此。感觉一不小心说漏嘴的瞬间，这段日子就会变成南柯一梦……所以，作者本人表示要守口如瓶。

    当然，在剧本会议以及后期配音的时候，我还是尽可能地出席了，尽可能作为原作者出了一份力。只是，在动画化的现场有各位动画化的专家在。专家的力量果然是货真价实的。

    re0的动画，我觉得会做得非常好。敬请期待。

    四月份开播后，请务必，一同欣赏！

    不好，完全变成在做结束致辞的感觉了，这次由于作者的任性，后记页数稍微增加了一点。你问为什么？因为想说的话有好多！

    实际上在写这篇后记的那个月，也就是2016年2月，作者去参加了在台湾举办的「动漫节」这一活动上的签名会。

    对于作者来说这是第一次出海！第一次去台湾！第一次的签名会！对不起，说第一次的签名会是骗人的。签名会已经是第三次了，总之这又是个好多第一次的活动。

    各位听了可能会吓一跳吧，其实re0，在海外也有出版。不仅是re0，日文的动画、漫画、小说大多数都在海外颇有人气。

    这一次，招待我的「动漫节」这一活动，也汇聚了在台湾具有人气的动画，会场里面的状况，可以说四面八方都是日本动画。
 
    更让人吃惊的是，台湾粉丝们给人的感觉热火朝天，让我受宠若惊。

    说实话，头一次去海外作者方的不行。跨越海洋，跨过语言的屏障之后，到底能吸引多少的人过来呢——。

    结果是空前盛况。毫不夸张的说，都想和到场的全员拥抱一次了。谢谢，台湾！

    然后关于语言的屏障，前来参加的粉丝们都很擅长日语。在发现各位都对「E·M·T」心照不宣的时候真的大吃了一惊。

    当然，既然是要在国外出版，那作品肯定就是会以翻译的形式面世。re0的翻译出版似乎是由「青文出版社」负责了，但是这样到底能否将作品的精髓完全传达给读者呢，我一直低著头思索著。

    还有，在台湾的时候，时刻为初次出国而像小鸡那样瑟瑟发抖的作者带路的，也是青文社的负责人。受到了彷佛是哪里的名人般的贵宾级待遇，饭很好吃，芒果冰沙也很好吃，让人不禁沉醉在这段旅途中。

    这个故事从web渐渐变成书籍，然后不知何时漂洋过海，来到了国外读者的手中，又像这样得到了动画化的机会，真的，就像是梦一样。

    现在度过的每一天，依旧没有勇气去捏自己的脸，为了不让这梦一样的日子就这样以梦作结，今后也必须要靠自身的努力和各位的支持了。

    谢谢，台湾！然后，今后也请多关照，台湾！当然，日本也是！！

    那么那么，增加的一页纸也差不多写完了，接下来请允许我再次惯例地谢辞。

    首先，负责人I先生，感谢您一直以来都以微笑面对作者提出的无理要求。这次去台湾的时候能够陪我同行，实在是很可靠。不过，再怎么连作者只因为临时起意就要多写200枚签名的时候也一直陪著，也太负责了吧。

    然后就是负责插画的大冢老师，虽说是陈词滥调，这次也十分感谢画出如此美丽的封面和插画。一如既往的，真的画的非常好。以及，在台湾活动的时候的限定插画，明明是时间那么紧迫的请求却依旧完成了，十分感谢。和您共事真是轻松啊。

    设计的草野老师，这个系列的数量已经超出十卷了，并排放著看起来就很壮观。包括这一卷，今后也请敬请让我著迷让我开心吧。十分感谢。

    负责漫画化的マツセ老师和枫月老师，每个月，都能够淋漓尽致地描绘这个故事，真的十分感谢。每当看著两位老师的画，都会立刻回想起这些女孩子的可爱之处。十分感谢。

    其他的还有，MF文库J编辑部，营业人员，校对人员和各大书店，真的受到了许许多多的人的照顾。十分感谢。

    还有，台湾的青文出版社，特别是负责人刘照顾了我很多。借这个场合，致以衷心的感谢。

    然后在最后，向读完了这本书，并给了我温暖的支持的读者们送上最大的感谢。今后，随著动画的播出，re0也拜托各位关照了。

    那么，下一卷再会吧！

    2016年2月长月达平

    《动画的播出近在眼前，激动得始终无法停止身体的颤抖》

    
 

短篇集 『从零开始的英雄史诗』

    台版转自轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「有吟游诗人来到这个村子了？」

    突如其来地听到这个名词，让菜月．昴带著惊讶神情如此回问。

    昴单手拿著抹布回过头，今天他也是穿著不符合个人风格的管家服。而他的动作之所以看起来不太自然，是因为仍然受到昨天的伤势影响。

    在罗兹瓦尔边境伯的宅邸与边境村落阿拉姆的魔兽骚动结束后，昴将这场可能出现许多伤亡的意外防范于未然，如同文字所述般光荣负伤。

    事件的慌乱气氛也逐渐淡去，宅邸与村落皆恢复为平时的模样。昴的治疗已经大致完成，目前他正努力地处理著宅邸杂事顺便进行复健。

    「没错，就是吟游诗人！刚才我听从村子回来的拉姆说的。昴有见过吟游诗人吗？」

    一道彷佛银铃般清脆的美丽音调如此回答昴的回问。

    传来这道声音的人晃著一头及腰长的银发，而且拥有连艺术家都甘拜下风的美貌，但那几乎令人看傻眼的深邃紫蓝色眼眸充满著好奇心。见到她那难掩兴奋地红著脸颊的模样，此种感慨也会瞬间被改写为「可爱」二字。

    而昴也是被她偶尔展现稚气一面深深吸引的其中一人。

    「E．M．T（爱蜜莉雅酱．真是．天使）！」

    「咦？你刚才说什么？」

    这位对玩笑话微微歪著头的少女名为爱蜜莉雅。

    这位少女既是昴的恩人也是思慕对象，她那天真无邪模样让昴不禁露出笑容。

    「呃，我也没有实际见过……爱蜜莉雅酱，你看起来好像超开心的。」

    「与其说是开心比较像是期待。吟游诗人就是会用歌和舞蹈表演故事的人吧？我想那个诗人一定知道很多有趣故事……对不对？昴？」

    爱蜜莉雅以满怀期待的目光并双手合十望著昴。

    被甜美声音如此喊著名字，而且还以撒娇动作抬起视线。被爱蜜莉雅这么可爱的女孩子如此恳求，天底下有多少男人不会屈服呢？至少昴是立刻点头答应。

    「小人遵命，那我先把东西收好再去徵求前辈同意。」

    「嗯。对不起喔，让你答应我这么任性的要求。」

    「没事啦，反正没有人会期待我复健顺便处理的杂事，约会比较重要。」

    「对喔，又是两个人一起出去，这也算是约会吧。」

    见到爱蜜莉雅毫无自觉地露出诱人微笑，昴则是拿起放进抹布的水桶走出房间。从走廊窗户能够见到外头景色，远处能够见到的聚落就是阿拉姆村。

    「吟游诗人啊……」

    实际如此说出口后，可说是个比想像中更加充满奇幻风格的名词。

    虽然昴在爱蜜莉雅面前保持冷静，但他当然不可能毫无兴奋之意。

    以既开朗且活泼的歌声，让人们与世界沉浸其中并编织出故事。

    光是想像便让人相当期待，独自在走廊前进的昴也不禁随著心生雀跃。

    「那么请听这首歌……在西下夕阳被背叛的多拉芬。」

    既阴沉且悲伤的旋律，让村落广场弥漫著彷佛梅雨季的气氛。

    在广场中央只堆起木材的简陋舞台上，有个正在弹奏介于吉他与乌克丽丽之间木制弦乐器的人影。

    虽然那彷佛绘上几何图样的乐器奏出旋律，但根据歌手的唱功真的有办法带来如此抑郁的气息吗？整个村子便笼罩在此种几乎令人折服的昏暗气氛中。

    受到郁郁寡欢的旋律与歌词内容影响，身为听众的村民们皆露出死鱼般的眼神。甚至还有老婆婆宛如世界末日般哭倒在地，就连先前魔兽骚动人心惶惶时，都没有出现这么令人绝望的景象。

    「既然这么痛苦，好想乾脆直接死掉。可是没办法死，不让我死去……」

    歌曲中的多拉芬被挚友与订婚对象背叛，在从前订下重要约定的栈桥上，在夕阳下犹豫著是否该投身于河川之中，目前剧情正是处在此种佳境中。

    即使演奏乐器甚至唱著歌，诗人交杂著肢体动作展现出临场感绝佳的故事世界。见到诗人眼泪顺著脸颊流下，观看表演的观众眼眸中也难耐地浮现泪光，并且接连发出呜咽声。

    「多拉芬吐著泡泡沉入无声的水底……啊啊，多拉芬……啊啊，多拉芬……」
 
    似乎心意已决的多拉芬沉进河底，风儿与花朵只能惋惜地望著悲伤的他死去，而戏曲也在此时闭幕……

    「哪有人在巡回表演的独奏会选这种歌啦！！」

    「噫呀！」

    在余韵尚未消散的时间点，昴终于难以忍受地出声吐槽。

    吟咏悲伤结局的诗人吓了一跳，笼罩整个广场的故事世界顿时瓦解，沉浸于歌曲世界中的村民们皆回过神并面面相觑。

    「呃……咦？」「哇……我怎么会哭成这样……」「真是的，上了年纪泪腺越来越难控制……」「多拉芬，你就是另一个我！」「诗人姊姊好可爱喔～～」

    观众们皆带著泪水并互相分享感想，将自己最初的感想说出口后，便回过头看向在队伍最后方偷偷准备逃走的昴。

    「……昴先生！您这样不是把气氛全破坏掉了吗！」

    没错，众人皆发出怒骂声让昴吓得差点跳了起来。

    「请容我重新自我介绍，我是流浪的吟游诗人莉莉安娜。」

    眼前这位稚气未脱的楚楚可怜少女如此说著，然后低下头行了个礼。

    不论是充满活泼气息与好奇心的斗大圆眼，以及彷佛象徵著主动个性并绑成两根辫子的黄色头发，轻薄斗篷内侧那宛如舞者的服装上，还能见到以果实或动物骨头制成的装饰品。虽然身高不算高，但四肢却是十分修长，露出的肌肤也是呈现健康的褐色，是个浑身带有流浪旅人气息的少女。

    「这么郑重自我介绍真是辛苦啦。我叫做菜月．昴，是个气宇轩昂又华丽绚烂的打杂工，在这条路后面的宅邸三头六臂地大肆活跃中。」

    「三头六臂……？啊……没事。您好，以后请您多多指教。」

    对于初次见面的人来说，昴的打招呼方式可说是我行我素且不够亲切。莉莉安娜将满腹狐疑按捺在陪笑之下，拚命地避免让表示与领主有关系的昴等人不高兴。

    然而，莉莉安娜的戒心被爱蜜莉雅接下来的行动一口气粉碎。

    「刚才的歌真好听，我就连现在都快要哭出来了……」

    感慨万千的爱蜜莉雅突然牵起莉莉安娜的手表达感动，虽然莉莉安娜瞬间被激动的爱蜜莉雅吓了一跳，但很快便发现是被称赞而露出微笑。

    「不不！承蒙您观赏才是我的荣幸！虽然技术还不够纯熟，不过光是能承蒙您如此称赞……喔哇！」

    莉莉安娜也以笑容回应爱蜜莉雅释出的善意，不过表情一见到爱蜜莉雅便变得哑口无言，而且惊讶地张大嘴巴僵在原地。

    她的反应也让昴等人瞪圆双眼，不过莉莉安娜仍然是面露惊讶地说道：

    「您、您是女神大人吗……？」

    「……咦？」

    「因、因为我从来没见过这么漂亮的人！哇啊啊！头发和肌肤经过保养能变成这样吗！？真的同样是人类吗！？」

    莉莉安娜当场蹦跳了起来，似乎对爱蜜莉雅的美貌相当感动。

    虽然爱蜜莉雅对此种夸张的反应哑口无言，但昴倒是完全同意莉莉安娜的意见，爱蜜莉雅对自己非比寻常的美貌过于毫无自觉。这点才是最可爱的地方。

    这时莉莉安娜突然停下跳动，然后举起乐器行了个礼。

    「突然有灵感了，请听听我的新歌……啊啊，我的幸运女神。」

    莉莉安娜轻轻吸了一口气，然后当场稍微踏著步踩出节奏，以俐落的手指动作拨动琴弦奏出优美旋律。

    「那眼眸深邃得令人不禁陶醉，且清澈得彷佛镶嵌紫蓝色宝石。柔顺银发就是月儿的泪珠，精致面貌获得玩偶师指尖的加持，那犹如霭霭白雪的肌肤不曾受过践踏，略长的长耳……耳朵……很长？」

    「唔……」

    莉莉安娜流畅的美丽歌声突然停止，昴清楚见到少女的金色眼眸经历怀疑、理解与惊愕的三阶段变化。

    她的视线转向爱蜜莉雅的耳朵，自行演唱的歌曲最后由一个单字作结。

    「银发配上长耳朵……该不会是嫉妒的魔女吧！」

    「好啦！STOP！虽然是首好歌，不过有可能会触犯著作权法！我们会经过严格审查再提出诉讼！以后与贵公司没有缘分继续合作……」

    「……昴。」

    昴赶紧摀著莉莉安娜的嘴巴，阻止她口无遮拦地说话并含

    （继续下一页）

    
 

短篇集 『女仆长无法放松休息的假日』

    ──其实昴想起这些事并非有特别的理由。

    「咦？刚才还在这的推车呢？」

    「如果是那件事，刚才昴离开的时候，我已经整理好放回原位了。」

    「这样啊，谢谢你喔，雷姆。」

    「咦？我记得已经把修剪草皮的工具拿出来了……」

    「如果是那件事，我刚好有点时间就做完了。」

    「这样喔，不好意思一直麻烦你，雷姆。」

    「咦？差不该是吃饭的时间了，我原本想帮忙摆餐具的……」

    「这样请不用担心，昴可以直接坐在位置上了。」

    「真的假的，完全没有我出场的余地，真不愧是雷姆。」

    「咦？话说我还有拉姆要我学写字的功课……」

    「如果是那件事，雷姆已经模仿昴的笔迹写完了。」

    「……是、是这样吗？嗯……感觉好像有点奇怪。不不，还是谢谢你。」

    「我觉得至少该给雷姆放个一天能好好休息的假吧。」

    在早餐时等所有人都坐好后，昴便提出这个建议。

    听到这个建议，除了昴以外的五个人与一只猫皆瞪大双眼。其中表情最惊讶的，就是身为当事人的蓝发少女雷姆。

    雷姆正在昴坐著的座位旁配膳，只见她可爱地歪著头表示不解。

    「让雷姆休息吗？那个……该不会是雷姆有什么不周到的地方吗？所以昴才会想让雷姆休假……」

    「不，完全不是这个意思。反而该说是雷姆做事完全没有能挑剔的地方，我是想表达做得这么完美就是问题。」

    「──？」

    即使听完昴的说明，雷姆仍然带著浮现疑问的表情。她那对超时工作毫无自觉的模样，反而证明了雇主与周遭环境的恶劣。

    昴不禁开始同情起雷姆，并且伸手摸了摸身旁少女的头。最近雷姆似乎很喜欢昴出现此种动作，虽然不知道理由，但总是会无条件地眯起眼睛接受。

    「也就是说，昴要求身为雇主的我重新审视雇用仆人的体制，是这个意思没错吧？」

    在昴摸著雷姆的时候，宅邸主人罗兹瓦尔也正确理解昴想表达的意思。他今天早上仍然一如往常地化著如小丑般的白妆，涂成紫色的嘴唇则是露出笑容。

    「哎呀，说要求好像太超过了，不过算是很接近了。」

    「毛，你真是太失礼了。居然对罗兹瓦尔大人用这么没礼貌的语气说话，仆人对雇主提出要求还是练个一百年再来吧，如果是毛还要再多个一百年。」

    「我是不太需要这种特殊待遇，不过你都没有稍微想过这件事吗？」

    不知是否对昴向罗兹瓦尔提出意见感到颇为不悦，从平常对昴便相当冷淡的拉姆如此插嘴说道，昴则是对崇尚罗兹瓦尔至上主义的拉姆皱起眉头。

    「雷姆根本做太多事了……应该说维持这间宅邸运作太倚靠雷姆，再怎么说这样实在太残忍了吧。」

    「才没有这种事。」

    拉姆事不关己地摇了摇头，昴则是叹了一口气。

    「……那这顿早饭是谁准备的？」

    「是雷姆。」

    「是谁最早起床简单清扫宅邸和开窗通风？」

    「是雷姆。」

    「是谁叫你起床换衣服还替你刷牙？」

    「是雷姆。」

    「真亏你还能脸不红气不喘地回答喔！？你是哪国的国王吗！？」

    「我还没有这么伟大。」

    「我不是夸奖你啦！！」

    拉姆仍然带著不逊态度光明正大地如此回答，昴不禁疲累地用手按著额头。就在这时，先前没有参加对话并坐在昴左侧的人突然举起手。

    「那个……可以让我说几句话吗？」
 
    那是个带著一头柔软银发且声音宛如铃声的美丽少女，她眨著彷佛嵌著宝石的紫蓝色眼眸与长长睫毛看著昴的侧脸──这个人就是爱蜜莉雅。

    爱蜜莉雅看著回过头的昴，以及似乎被摸得很舒服的雷姆。

    「我知道雷姆做了很多事，不过昴你们应该也有在做事吧？可是刚才那番话的意思是只让雷姆休息吗？」

    「爱蜜莉雅酱，虽然我很高兴你这么体贴，不过说穿了就是工作量与密度的问题。从这种层面来看，雷姆的工作量比我和拉姆都是多太多了。」

    「毛，你这么说就不对了。先不说没办法独当一面的废物毛，拉姆可是有把分配到的工作好好完成，别把我们两个混为一谈。」

    「只和半吊子一样的工作量是哪来的脸说这种话啊！？那我还没过来的时候又是什么情况？是姊姊大人负责我的工作吗？」

    「毛，真是个蠢问题……当然是雷姆负责。」

    「我觉得你应该没有发现，你到目前为止可是没有提出半点对自己有利的证据喔。」

    先不论状况外的拉姆，昴重新转头看向真正需要直接讨论的罗兹瓦尔。罗兹瓦尔只是带著似乎很愉快的含蓄笑容，以伸出手的姿势要求话题继续进行。

    「前阵子也有其他对雷姆特别差劲的待遇。例如上次的魔兽骚动，就是没有罗兹亲，只靠我们防范于未然的那件事。」

    昴提起的话题，就是前几天所发生的某个事件。

    栖息于森林的魔兽沃尔加姆，曾经准备袭击罗兹瓦尔宅邸与邻近的阿拉姆村。这原本是很有可能出现牺牲者的骚动，但奇迹似地只有出现数名伤患便顺利解决。

    虽然事实上昴在事件背后尝了许多苦头，但这点昴并没有说出口。

    「关于那次事件，我们应该已经约好会事后补偿了吧？不过昴要求的内容可能没有想像中那么有实际感触就是啰。」

    「呃……关于那点我是挺感谢你的啦。」

    昴频频以眼角余光瞥著爱蜜莉雅，支支吾吾地回答罗兹瓦尔的话。爱蜜莉雅对昴的视线歪著头表示不解，她并不知道当时昴所获得的奖赏内容。

    要是被爱蜜莉雅知道先前那场约会有私下做过许多安排就糟糕了，像花田与花冠就是要有昴自己准备的感觉才有意义。

    「先别管关于我的奖赏，不过既然那件事我有奖赏的话，雷姆和拉姆也应该要有才对吧？」

    「那时候的你还算是客人，意思是要她们两个也要接受同等待遇吗？这还真是无理的要求呢。」

    「就算不论我之前是客人，应该也没有不能这么做的理由吧？而且如果展现出领主的大方气度，佣人们的好感也会大幅攀升达到忠心MA！你不觉得会变成这样吗？我们家的主子？」

    昴坚持的模样让罗兹瓦尔回以笑容，然后说著「忠心啊……」并看著身旁的拉姆。

    见到拉姆回应著他的视线弯下腰，昴想起他身边的仆人早已是忠心耿耿，也发现自己似乎选错了用来说服的理由。

    「拉姆，你真是个处处都想阻挡我的女人。」

    「毛，想离间拉姆与雷姆对罗兹瓦尔大人的忠义之心是没用的，而且刚才那番话已经足以被当成挑拨宅邸成员的内奸抓起来了。」

    「亏我们之前一起越过那么辛苦的生死关头！说的话完全不留情面！」

    明明之前还算是挺有默契，却丝毫没有影响到好感度的层面。面对彻底处在对立角度的拉姆，昴烦恼著该怎么挑选话语说服众人。然而……

    「不过呢，也没有必要特地否定昴的意见啦。」

    「罗兹瓦尔大人……」

    「拉姆，不需要露出那么落寞的表情喔。不是我要选择让步，只是昴说的话也有道理而已。那件事的确接近算是我的疏忽，对防范于未然的你们没有半点奖赏，可是会被人叫成穷酸贵族的。」

    「拉姆希望能得到罗兹瓦尔大人爱用的羽毛笔。」

    「大姊！你风往哪吹就往哪倒啊！」

    对于老实地说出愿望的拉姆，罗兹瓦尔将原先放在胸前的羽毛笔递给她。恭敬地收下笔后，拉姆便将笔轻轻拥在胸前退了一步。

    总之这等于是解决了最麻烦的难关，既然罗兹瓦尔接受且拉姆选择退让就简单了，再来就要看关键的雷姆怎么想了。

    「昴？」

    在这段对话中，持续被昴摸著头的雷姆则是眨了眨眼睛。

    「哎呀，总之就是这样得到了要求奖赏的权利。这是我们劳工的胜利，你有什么愿望都可以说出来。在财力与权力的额度之内，罗兹亲都会想办法解决！」

    「太高估我或过度期待是没用的喔。」

    视野边缘能够见到这位小丑露出苦笑，总之昴决定故意装成没听见。

    在昴的正前方，能够见到雷姆红著脸并眯起淡蓝色眼眸微微一笑。

    「昴，谢谢

    （继续下一页）

    
 

短篇集 『放弃追随的那天』

    在这个只有一面大陆的世界中，有四个足以被称为大国的国家。

    这四个国家分别在东南西北拥有版图，其他小国不过是在大国庇荫下的从属国。

    四大国之间的力量维持著绝佳的平衡，除了新兴国家卡拉拉基以外，此种胶著状态从千年前便没有出现太大变化。

    ──北方的古斯提克圣王国由于严寒与险峻山脉横亘，是对人与动物而言皆得被迫面临严酷考验的国家。在整年皆降雪的环境下，只能栽种抗寒的少数几种农作物，取而代之的是靠著家畜饲育与高耸山脉沉眠的许多魔矿石矿脉，国力便是靠著采掘事业与贩卖魔矿石维持。

    另外，灵峰帕德奇亚的山顶还有四大精灵之一「圣兽欧德格拉斯」以强大力量君临天下。

    由古斯提克圣王国建国之初，欧德格拉斯便会从服从自己的精灵使者中缔结「圣王」之名的契约，与日后选出身为国家元首的「圣王」有著密切关系。

    身为古斯提克圣王国国家元首的「圣王」不拘泥于血统或出身，而是由圣兽欧德格拉斯从国民之中选出下任继承者。

    ──西方的卡拉拉基城邦比起其他三大国，算是历史较为浅薄的新兴国家。

    约莫四百年前，大陆西部由数个小国持续对立，呈现十分紧张的态势。由于国力并没有明显差距，各个小国皆害怕遭受集中攻击，因此长年过著持续互相注意彼此的混沌时代。

    然而替混沌时代画下休止符的人，竟然是一介自称为合辛的商人。

    无法确认出身与身分的合辛，只靠口才、商才与创意不停攀升地位，最后以名为经济能力的魔法击败以武力相抗衡的小国。凭靠著那如恶魔般的手腕，每个国家内部都有不隶属于该国却与合辛有所关联的人士。

    最后多数小国屈服于合辛名下，由国家的立场改称为都市，所有都市以合辛为代表的卡拉拉基城邦便就此诞生。

    后来合辛的名号成为出人头地的代名词，合辛去世后仍然有许多追寻其足迹的人才聚集而来，接著卡拉拉基城邦便跃生为其他三大国无法轻易出手的强国。

    ──南方的佛拉基亚拥有最为悠久的历史，长年皆是以「富国强兵」政策，是由皇帝领导的国家。

    君临顶点的皇帝拥有绝对权力，帝国所有政策皆由皇帝一手掌管。

    此种形式由建国以来便没有改变过，而帝国之所以没有因为昏君衰落，原因就是皇帝更替时必须遵循某种壮烈的规则。

    此种规则是皇帝在位时会在国内各地分配子嗣，再由子嗣争夺下任皇帝大位，对这些皇储而言失败便等于死亡，因此必须经历过浓缩世上丑陋与憎恨的凄惨政争，才会选出一位次世代的皇帝。

    而尊崇此种制度的态度已经深植于帝国国民心中，崇尚力量与强权至上的帝国主义也是广遍全国的普世思维。

    虽然与其他国互有外交往来，但由于基本上受肥沃土地与安定气候所赐，只靠自国生产便能维持国内所有内需，因此外交态度并不算积极。相反地随时怀有扩张领土的野心，自古以来便不间断地持续对露格尼卡进行牵制。

    因此，亲龙王国露格尼卡西南方的跋利耶尔领地，随时都处在危险的气氛之中。

    「听说领主大人好像要迎娶新的妻妾。」

    对跋利耶尔领地的领民而言，这顶多是农事之间带著讽刺语气谈论的话题罢了。

    面对统治这块领地的领主莱夫．跋利耶尔男爵，领民们并没有多少好感，或许该说还有很差的印象。

    不只是领土法律与税率对领民欠缺考量，而且别说是做出亲民举动，这位掌权者甚至没有出来露过几次面，想让人民拥有好感可说是比登天还难。

    领主与领民之间的意识若是出现此种鸿沟，也很有可能会成为叛乱的火种，实际上在近十年内也是出现过许多次的叛乱。

    然而，对领民缺乏善意的领主却从来没有对反抗放松戒心，最后叛乱总是在凄惨镇压下遭到击溃，让双方关系每况愈下。

    因此这原本是值得庆贺并向领主献上贺词的事，但对领民而言只是事不关己──或许该说已达老年的领主不看年纪迎娶继室，对领民还不到值得提起兴趣的范畴。

    反正那位继室肯定是个将人民辛苦赚来的积蓄收刮殆尽，只会让领民留下仅能勉强过活财产的恶魔。

    只希望她能将领主莱夫的寿命消耗殆尽，并且让没有子嗣的跋利耶尔家从此绝后。

    对于只能抱持著此种希望迈向明日的领民而言，这就是对她首先做出的评价。

    而这也是在见到普莉希拉．跋利耶尔这位红衣女前的最初感想。

    「哼，真是一群单调无趣，而且还缺乏气概的窝囊废。」
 
    那位女性一开口，便朝著村子中最为优秀的田地与田地主人拋出此种话语。

    话语中带有的侮辱让该名女性高高在上的态度一览无遗，虽然从抬起头的多数领民眼神中能够感觉到难掩愤怒，但一见到这位女性的瞬间便顿时哑口无言。

    那是一位全身红色装扮的女性。

    彷佛映照出阳光的橙色头发以发夹夹起，一身深红色礼服毫不吝惜地露出以女性而言丰满过度的体态，微微涂成红色的嘴唇绽放朱红色笑容，回看著注视目光的眼眸也是带有彷佛熊熊燃烧般的鲜红色泽。

    甚至连替自己搧风的扇子也是红色，可说是浑身赤红的女性。

    即使一眼便能看出对方是个高贵对象，此种视觉上的冲击仍然让所有人忘了做出反应。

    附带一提，这位红衣女美丽得甚至能将此种过剩服饰的印象撇除。

    在场的领民不论男女，皆对眼前的美貌不自觉地开始颤抖身体。

    「你们这些下贱愚民，凭什么用那种没礼貌的眼神盯著妾身猛瞧？」

    然而，此种感慨随即被少女发出的怒骂声盖过。慢半拍发现是侮辱的领民们皆带著愤怒目光，但只是将怒气压抑在心底深处并垂下脸。

    红衣女的话语确实是充满屈辱的侮辱，然而一眼便能见出双方身分有著无可比拟的差异。也就是说，反抗并不会带来任何益处，只能像平常一样对不平与不满选择低头，静静等待风暴离开才是上上之策。

    「原来如此，长年的消极态度已经将反骨心连根拔除，丧家之犬的败者心态完全表露无遗。那个老骨头再怎么落魄还是个贵族，看来很擅长虐待调教自己的领民。」

    「不、不知道贵族大人今日造访鄙村有何贵事……？」

    见到女性环视著低下头的领民并彷佛理解某些事的模样，田地主人毅然决然地出声如此问道。

    虽然有些细枝末节的争端，但村子内拥有最多田地与土地的他仍然算是村子的代表，现场只有他有资格向贵族询问前来的目的。

    「凡夫，别这么猴急。像妾身如此美艳动人的美女突然造访或许让你们很惊讶，不过妾身接下来要做的事没有任何人能催促，你们就当成是从天上掉下来的幸运，乖乖在一旁偷偷看著妾身的美貌忘记时间就好。」

    红衣女将脸靠向田地主人，以几乎感觉到吐息的距离妖艳地如此说著。这个举动让田地主人明显地狼狈后退，但这也不能怪他。

    虽然田地主人与红衣女之间的年龄差距已可比拟父女，但红衣女散发出的浓密性感气息甚至让人忘记年龄差距，只会让人联想到女人，或许用蛊惑形容会更为贴切。

    「嗯……原来是这么回事。」

    让田地主人吓得后退后，红衣女便旁若无人地开始巡视附近的田地。

    如同红衣女所说，领民在这段时间只能偷偷看著她的模样。虽然继续处理农事应该也不会有任何问题，但没有半个人起身动作。

    因为每个人都害怕做出其他事招来红衣女注意。

    「那好吧，首先就由这两块田地开始吧。两块田地都没有什么差别，所以你们好好对妾身临时起意的幸运怀著感谢之意吧。」

    巡视过一遍附近的田地后，红衣女便自顾自地带著理解神情点了点头。

    她朝著田地主人瞪了一眼，见到他开始发抖便嫣然一笑，此种微笑虽然仍然是令人心生遐想，却美艳得目不转睛。

    「那边那个凡夫，你是这个村子有最多田地的人吧？」

    「是、是的……正是如此。」

    「看了你的田地就能知道。虽然土壤相当贫瘠，但只有占地相当宽敞。腐朽老木却怀著不合器量的野心，感觉就像是某个领主一样。」

    听到此种充满侮蔑与嘲弄的话语，所有领民慢了半拍才发现所指对象正是领主莱夫而非他人，并且对此种不敬态度面露苍白。

    对领民而言领主就是云上之人，完全被灌输此种观念的他们，没有想过这位红衣女

    （继续下一页）

    
 

短篇集 『爱蜜莉雅梦游仙境』

    「最后要这样说，『就是你的心』这样！」

    「哇，好棒喔。」

    面对弹响指头并露出牙齿笑著的昴，爱蜜莉雅则是拍著手发出回应声。

    在罗兹瓦尔宅邸的中庭，两人在树荫微风吹拂下谈笑风生，目前正热烈地聊著昴故乡相当有名的故事。

    昴搭配肢体动作的表达方式相当巧妙，让爱蜜莉雅在不知不觉中深陷于故事世界中。在昴改变声调分别饰演男女的高超演技下，爱蜜莉雅老实地感到相当佩服。

    「不过昴真的知道很多故事呢，而且都是我不知道的故事，让我好佩服喔。」

    「我现在也很感谢自己的记忆力以及生在地球上，能像这样给爱蜜莉雅酱小小感动，应该就是安徒生赐给我的使命吧。」

    「地球？安徒生？」

    「就是我住的太空船，还有那边有名童话作家的名字。」

    虽然昴朝著一脸不解的爱蜜莉雅眨了眨眼，但无法理解意思的爱蜜莉雅只能暧昧微笑假装听懂，这些应该都是听不懂也没关系的内容。

    昴来到罗兹宅邸并解决魔兽骚动已经过了两星期，事件中所受到的伤势也已经痊愈，以佣人身分复职的昴偶尔会像这样尽量挤出时间，对休息中的爱蜜莉雅说著各式各样的事。

    对于学习许多陌生事物而感到疲累的爱蜜莉雅而言，她很感谢昴的体贴举动，而且话题本身也是相当有趣，所以不知不觉会想催促说下去也是无可奈何的事。

    「好啦……话也说到一个段落了。虽然有点可惜，不过还是得回去工作才行。爱蜜莉雅酱打算怎么办？」

    昴拍了拍屁股站起身并向爱蜜莉雅如此问道。银发随风摆荡的爱蜜莉雅靠在树旁烦恼片刻后说道：

    「我在这再待一下子吧。」

    「这样啊，那等会见吧。要是被拉姆看到很有可能会被砍头。」

    目送开著玩笑的昴回到宅邸后，爱蜜莉雅「嗯～～」地伸了个懒腰。

    由于昨天一直找不到停下来的时间点，因此熬夜念书念到很晚。在如此和煦平稳的微风中独处，便让爱蜜莉雅顿时浮现出睡意。

    「也许和昴一起回宅邸会比较好……」

    爱蜜莉雅迷迷糊糊地点著头，以宛如呢喃的声量如此自言自语。

    她告诉自己不能这样，但阖上眼后便有股舒服的睡意缓缓袭上心头。

    接著，爱蜜莉雅的意识就这样──

    「糟糕！糟糕了！不快点会来不及的！」

    差点睡著的爱蜜莉雅，突然被这道声音吓得反射地抬起头。

    「咦？什么？」

    「糟糕了！是很严重的事！虽然不太清楚还是得快点！」

    爱蜜莉雅环视四周，发现传出声音的来源让她不禁瞪大双眼。

    在靠著庭院树木旁的爱蜜莉雅眼前，有只用双脚走路的灰猫──那是对爱蜜莉雅等同家人般的熟悉身影，身为猫精灵的帕克正从眼前穿越而过。

    「帕克？你为什么实体化了……咦？等我一下！」

    平常总是只有掌心大小的帕克，不知为何目前约有人类幼儿尺寸的体型。虽然基本上帕克能够自由变换身体大小，不过他很少主动这么做。

    那既悠哉中又带有著急的声音说不定是发生了什么事，于是爱蜜莉雅也慌张地站起身。

    然而，帕克却丝毫没有看向爱蜜莉雅。

    「难得有这个机会，那我就选这个看不见地面的无底洞吧～～！」

    帕克发出可爱的「咚咚」脚步声，绕过爱蜜莉雅迂回绕到树木后方。然后随著一道「嘿咻」的吆喝声，便能感觉到帕克的气息逐渐远离。

    「帕克！？怎么故意装成没看见我呢？真是的……」

    爱蜜莉雅对这位家人一反常态的模样感到有些惊讶，也急急忙忙地跟著绕到树木后方。结果眼前没有见到帕克的身影，取而代之的是地面有个空荡荡的洞。

    该不会刚才那道吆喝声就是跳进这个洞吧？

    「这里为什么会有洞呢……该不会是昴把宝物藏在这里吧？」
 
    爱蜜莉雅以先入为主的观念擅自断定犯人，并且战战兢兢地窥视著洞穴。这个洞深不见底，彷佛将人吸进去的气氛让爱蜜莉雅不禁倒吞了一口凉气。

    「帕、帕克？有听到我的声音吗？有听到就快点回答～～！」

    虽然爱蜜莉雅朝洞中如此呼喊，但声音却只是空虚地不停回荡。无计可施的爱蜜莉雅打算先回宅邸找人过来，正当她回过头的时候……

    「──这样会让故事没办法继续下去喔，总之还是请进来吧。」

    「咦？」

    爱蜜莉雅觉得又听到熟悉声音的瞬间，身体后方突然传来一道被拉扯的力量，彷佛从洞中有人拉著肩膀的感觉让爱蜜莉雅吓了一跳，接著随即变成对自己身体开始坠落的惊讶感触。

    「呀啊！不会吧！这样我会摔扁的！」

    从头倒栽进洞穴之中，让爱蜜莉雅想像到自己重重摔到地面的未来而背脊发凉。她立刻踩著墙壁调整上下感觉，并且按著向上飞舞的裙摆马上寻找对策……但在那之前，已经有股柔软感触将她接了下来。

    「呀──哇噗……」

    彷佛被纸堆拥抱的感触，让爱蜜莉雅手忙脚乱地爬了出来。她将黏在衣服与头发上的东西拍掉，才发现那原来是枯树叶。

    看来是堆在洞穴底部的枯树叶保护她免于落地的冲击。

    「呼……害我吓了一大跳。」

    放心只维持了片刻，爱蜜莉雅立刻开始转头窥探著周遭状况。景象就像是将整棵树挖空般，让她认为自己似乎是在树龄数百年的大树中，但刚才明明是从地面的洞穴掉下来的。

    「啊！帕克！」

    当爱蜜莉雅满腹狐疑地皱著眉头时，她突然发现空间深处的通道有只小猫窥视著她。帕克对爱蜜莉雅的声音当场跳了起来，然后刻意装作没发现般，看著毫无一物的手腕说著：「哎呀糟糕了，不快点就会迟到，真是头痛呢。」

    「你不是什么东西都没戴吗？做这种奇怪恶作剧我可是要生气啰，给我站住！」

    爱蜜莉雅踩著枯叶堆开始奔跑，帕克也跟著猛然拔腿逃走，过于迅速的脚程让爱蜜莉雅相当惊讶，甚至浮现出佩服帕克这种不合现场气氛的想法。

    在无法看见前方的通道中，快速冲刺的帕克一转眼从视野中消失踪影，即使如此爱蜜莉雅仍然努力奔跑，总算穿过通道来到某个有光源的房间。

    「呃……这里是什么地方？还有帕克也不见了。」

    爱蜜莉雅微微喘著气，对眼前截然不同的景色又再度哑口无言。

    这是个充满明亮色调的房间，不只是圆桌与暖炉，窗边还有放著没见过花朵的花瓶装饰。

    「这是谁的房间呢……随便闯进来不知道会不会惹对方生气。」

    爱蜜莉雅一边对不可思议的状况怀著颇具现实感的担忧，一边寻找著帕克以及房间主人的踪影。但房间内并没有宽敞到需要环视，爱蜜莉雅很快便对找不到帕克而沮丧地垂下肩膀，但她如此落寞的原因并非只有这个。

    「明明有个看起来可以出去的门，可是我的身体太大过不去呢。」

    这件事连爱蜜莉雅都难掩惊讶，她并不觉得自己的身体比别人高大。不过考虑到宅邸的女孩子，不论雷姆、拉姆或碧翠丝确实都是比爱蜜莉雅小巧可爱。

    「不，而且这扇门的大小就连碧翠丝也过不去，所以一定是做出这扇门的人太粗心大意了。」

    爱蜜莉雅灵机一动将落寞情绪拋开，继续调查著附近是否有其他物品，而她发现在桌面上有个小钥匙与奇怪的药瓶。

    那个钥匙应该是能用来打开那扇有缺陷的门，问题是旁边的药瓶，上面还贴有写著「充满献给爱蜜莉的爱情」的标签。

    「……是安妮吗？」

    会如此称呼爱蜜莉雅的人，她只想得到那位罗兹瓦尔的亲戚，而且只有短暂往来并年纪较小的朋友。虽然无法得知她送的礼物为何会在这个房间，但爱蜜莉雅深信安妮罗洁不可能对她做出坏事。

    「那么我要喝了。」

    于是爱蜜莉雅毫不犹豫地将药水一饮而尽，虽然她喝完后才粗线条地想到「这如果是擦在身体上的药怎么办」，但随后出现的变化立刻让此种担忧烟消云散。

    「哇、哇～～！」

    房间的视野突然大幅度产生变化，原先只有腰部高度的圆桌变成需要抬头仰望的大小，窗缘与花瓶也是远在天边。

    「不对……原来是我的身体变小了。」

    爱蜜莉雅随即察觉原因，并且不禁对变大的世界瞪圆双眼。然后她摸了摸自己的身体，衣服也有同时变小让她松

    （继续下一页）

    
 

短篇集 后记

    各位好，我是长月，感谢各位购买本Re:Zero短篇集。倘若目前您是在书店站著阅读本书，虽然本短篇集算是较薄，但仍然让本人不知道该憎恨还是爱护此种读到后记的态度！

    虽然怀著爱恨交织的心情，不过这次Re:Zero是由短篇集形式推出。

    在本篇作品中的剧情总是较为紧凑，而登场角色究竟是怎么过著没有提到的日常生活呢？

    能够解开此种单纯疑问，并且让作者与读者享受本篇无法体会的「温馨感」，就是这种短篇集的优点。

    这次短篇集收录了在月刊ICALIVE连载的小说，以及短篇集特别撰写的内容。

    由于每个月有幸能在月刊ICALIVE连载这类本篇故事背后的日常描写，以及描述配角们的背景，因此希望读者也能从短篇集中享受到此种乐趣。

    那么，接著将会提及本次短篇集的收录内容。请先从后记开始阅读的读者小心被泄漏剧情。

    首先在『从零开始的英雄史诗』中，这是以只在短篇集登场并名为莉莉安娜的少女为主，也是Re:Zero唯一的中篇故事。莉莉安娜这名角色在大冢老师绘制的插画帮助之下，本人相当喜欢此种绝佳的啰嗦可爱感。由于接下来还会在本篇登场，敬请期待。

    接著是『女仆长无法放松休息的假日』，这是介绍负责所有罗兹瓦尔宅邸杂务的雷姆相关插曲。虽然分成煮饭、洗衣与清扫三组，不过出乎意料地发现每个人都有很强的适应力。见到要是雷姆感冒有可能让宅邸停止所有运作的未来景象，也让姊姊被迫反省自己的态度。

    再来是全新内容『放弃追随的那天』，这是第4集登场的普莉希拉与阿尔这对主从参加王选前的前日谈。描述普莉希拉在领地桀敖不驯的态度，以及丈夫娶她为妻的目的，得知阴谋的阿尔究竟会选择羁绊尚浅的主人还是倒向利益……由于是前日谈，结果应该已经是很明显了。

    其中还有插曲，稍微揭露本篇充满谜团的阿尔所隐瞒的秘密。

    最后则是短篇集特别撰写的外传『爱蜜莉雅梦游仙境』。

    从标题就能看出，内容是致敬爱丽丝梦游仙境。从猫代替兔子出现就能看出爱蜜莉雅交友圈不甚广阔，以俯瞰视点甚至会令人有些心酸，希望各位别出现这类想法。

    那么，顺利混完篇幅后，请容本人一如往常地向各方致谢。

    首先是责编I先生，感谢您提议在月刊ICALIVE连载小说。虽然每个月的截稿日让人戒慎恐惧，不过生活也变得相当充实，能够推出短篇集更是万分感谢。今后也请多多指教。

    接著是负责插图的大冢老师，这次也感谢您绘制如此美妙的插图。尤其是莉莉安娜与梦游仙境的罗斯瓦尔宅邸成员真是画得太好了。

    再来是设计封面的草野先生，与本篇不同气氛的短篇集封面插图漂亮地妆点本作，真是难以言表感谢之意。

    此外还有校稿人员、宣传部门以及各家书店等等，这次承蒙多方大力照顾，今后也请多多指教。

    最后是拿起本书的您，谢谢您阅读至此。

    2014年10月长月达平《犹豫著究竟该选长袖还是短袖》

     

短篇集 预告：莉莉安娜&菜月昴

    常砚捂着嘴巴，缓缓往后退去。

    陈姑娘和二公子……

    他不小心撞到身后的柜子，那上面的花瓶“砰”地落地，发出的巨响，吵醒了床上的两人。

    睡在外边的陈静率先掀开眼皮，她揉了揉惺忪的睡眼，看着屋里站着惊恐的常砚，不解地问道：“常砚，你是魏植身边的书童，你怎么在我的屋子？？”

    常砚指着床上的魏植，颤抖地说道：“陈姑娘，这……这是二公子的睡房。”

    陈静扭头一看，身旁躺着的人，果然是魏植。

    她惊慌失措地从床上爬起来，连忙跑出了屋子。

    这时，魏植就觉得被子被人掀开了，他冷嗖嗖地冻醒了，睁开眼睛就看到自己的书童一脸震惊的模样，地上碎裂了花瓶。

    他昨日温书学习，有些疲倦，便睡得熟了些，还觉得被窝里暖烘烘的，隐隐约约闻到了一股药草香……

    “常砚，你怎么还站那不动？”

    魏植起床穿衣服，看到常砚一直没动静，这是成木桩了！

    “二……二公子，你昨晚和陈姑娘睡在一起，你……你不知道吗？”

    常砚仍是不敢相信，二公子方才和陈姑娘躺在一张床上，姿势还那么亲密。

    “你说什么？”

    “二公子，昨晚，你和陈姑娘睡了一宿。”

    魏植：“！！！”

    *

    又过了段日子，已是腊月中旬，温雅听说了江南总督派兵，剿了周围的匪患，彻查了王家，查出贪污的赃银，王家彻底在江南的商场上销声匿迹了。

    温雅知道，这其中，魏策整日里查账，翻看账本，怕是少不了他的手笔。

    而魏策的腿，也在慢慢好转。

    陈静这次给魏策针灸后，垂眸看了眼魏策修长的双腿，道：

    “大公子的腿恢复得不错，汤药继续服用，可以拄拐慢慢走动走动。”

    随后，陈静没有多说什么，临出门前，还是告了声别：“大公子，温姑娘，我和父亲在魏府逗留许久，父亲的伤势已然痊愈，我们打算明日就离开魏府。”

    “二位，有缘再见，祝你们幸福恩爱，长长久久。”

    陈静脸带笑意，伸手作揖。

    “陈大夫，再有十几天就过年了，要不干脆在府里过完年再走吧！”

    温雅有些错愕，她一直以为陈静会明年开春离开，怎么突然就说要走了。

    “温姑娘，我大伯也念叨着父亲，想让我们早些回京师过年。”

    温雅没再说什么，“那好吧，陈大夫执意要走，那就祝你一路顺风。”

    魏策一直没说话，他不禁回想起弟弟最近的反常。

    魏植这段日子，不经常在他的院子里待着，也不经常回家，竟然跑到外面去巡视铺子，早知道，以往魏植最讨厌家产上的生意来往，可现在，竟然一门心思钻在铺子里。

    魏策认为其中，怕是与陈静脱不开关系。

    不过，与他无关，他也不会插手。

    陈静走后，温雅从柜子里，拿出了已经制好的棕色竹拐杖。

    这是魏夫人吩咐木匠，按照魏策的身高体型，量身定做的拐杖。

    温雅扶着魏策站起身，再把拐杖塞到他腋下，她搀着魏策的右手。

     切利尼娜的眼神中闪过了一丝茫然：“我没想过这个问题。”

    “或许我会跟着家族一同赴死吧。”

    切利尼娜轻声道：“我的父亲低估了狼主的果决，也低估了亚克西纠结起的‘远征军’的强大，数千名狼族士兵根本不是我们一个家族所能对抗的，我也不知道该怎么挽救他们。”

    “你想复仇吗？”

    “复仇？”

    切利尼娜皱起眉，她其实没怎么想过报仇的事。

    她接受的是两西西里狼族最传统的教育，她一度认为，背离传统，做出种种叛逆之举的的确是自己的父亲的错。

    她并不是满怀仇恨的复仇者。

    “你认为你的父亲是错的？”

    “我不知道。”

    切利尼娜摇了摇头：“芙琳常跟我说，这只是成王败寇罢了，若我父亲赢了，他的规矩就会取代旧法典，成为所有狼族的准则。”

    “你自己觉得呢？”

    “我觉得没什么两样，十二个家族的上等狼族依旧高高在上，统治着下层狼族，还有最底层的凡人。”

    切利尼娜很认真地说道：“旧秩序，还有我父亲所谓的新秩序，区别仅仅只是换了一群上等狼族罢了。”

    “那你为什么不试着创造出新秩序呢？”

    切利尼娜低声道：“大人，你知道的，我不擅长做一个领导者，我更习惯服从命令。”

    啪嗒——

    她娴熟地用拇指弹开铁盒，取出了一支巧克力棒塞进嘴里，又取出一支递给洛萨。

    洛萨叼起巧克力棒，嘎嘣咬碎：“假如有一个机会，让你回到你的族人身边，跟他们一同并肩作战，你愿意吗？”

    “我想我是愿意的。”

    切利尼娜的声音有些低沉：“很多族人或许算不上什么好人，但他们待我是很好的，我希望能跟他们并肩作战，哪怕是一起走向死亡。”

    “机会就摆在你的面前。”

    洛萨取出了那份作战记录，它要求使用者在狼族内战中，帮助巴斯利卡塔家族赢得胜利，成为真正的狼族领袖。

    这场战斗无疑是很艰难的，而且跟“宋金之战”不同，这次的作战记录不再是世俗间的战争，参战人员不包括洛萨麾下的士兵们，仅限于所有扈从，跟宋金之战属于两个极端。

    虽然照切利尼娜所说，这支远征军还远远算不上两西西里的狼族倾巢出动。

    但仅凭洛萨几个人，想要扭转局势，难度还是太高了。

    切利尼娜接过作战记录，脸上露出了显而易见的惊愕：“大人，我才刚为您效力不久，这晋升的殊荣，您真的要赐予我吗？”

    洛萨微笑道：“这是你应得的。”

    切利尼娜沉默了片刻，低声道：“可亚克西家族派出的远征军，是我们目前绝对无法匹敌的，他们中最低等的士兵，也是拥有纯正血脉的狼族，只是较为稀薄罢了。”

    洛萨皱起眉：“在你看来，一个普通狼族士兵，需要我麾下几个士兵才能匹敌？”

    “若是留任老兵这种精锐，大概需要三个吧，但就算能抗衡，他们想要跑，也不是普通人能阻拦的。”

    “还好。”

    洛萨轻舒了一口气，如果是这样的话，还有的打。

    假如两西西里的狼族都是汉斯这种战斗力，那这份作战记录基本上就可以宣告废弃了，根本打不了。

    这样一看，其实汉斯获得的那份已灭亡家族的狼族血脉，层级也算是很高的那种了，只比切利尼娜和芙琳吉拉这种王族血脉差一筹。

    “他们这支远征军拢共有多少人？”

    切利尼娜思索了一阵，才道：“应该在两千左右，其中多半都是普通狼族士兵，也有不少跟汉斯一样可以进行狼化的特殊族裔，高等狼族也有上百。”

    洛萨又问道：“你们巴斯利卡塔家族的狼族又有多少人？”

    “一千多吧，原本只有三百多个族人，后来我父亲吸纳了不少流浪狼人，才有这个数字，具体怎么样，我很久没回过家族，也不是很清楚。”

    洛萨思索了一阵，表示：“每次作战记录可以使用三次，拿出一次来做实验和搜集情报也没什么，你想好要用它了的话，记得提前通知我。”

    “好。”

    切利尼娜认真地把作战记录收起。

    
 

短篇 艾米莉娅的博客练习用日记

    安排好海岛上的事情，风羿又找小辛谈过话。

    小辛对繁华城市还是表现出排斥，不过，等海岛这边安防设施建得差不多了，风羿会把他带去阳城短暂玩几天，这在小辛的接受范围。

    管家身体倍儿棒，从阳城到海岛呆了几天，又回到阳城，也就多休息了半天，然后精神抖擞进入下一阶段的忙碌——着手给风羿准备出差的行李。

    风羿前段时间答应联保局专家委员会的主任，去参加国外一个交流会，举办地在N城，需要跨越一片海洋，飞行十几个小时，也有十多个小时的时差。

    当然，这些并不算什么，对风羿影响大一点的也就气候了。

    这段时间一直在热带或南亚热带区域活动，阳城也是近两天才开始降温，风羿差点忘了北半球早已经进入冬季。

    跟华国北方城市一样，海那边的N城也进入冬天，最近正下雪。

    一看那边的温度，管家取出了顶级彷生皮草公司定制的大衣。

    那厚度，穿上跟熊似的。

    夸张了，太夸张了。

    大可不必！

    风羿婉拒。

    他只是不太喜欢寒冷冬季，但并不是扛不住！

    当初去帮始祖工厂给人送药，在大雪封山的山上堵那几个盗猎者，照样行动灵活。

    除此之外，风羿曾经在瑢城生活了几年，不至于过了两三个暖冬就矫情了。

    “简单一点就行。而且，大多数时间也不在室外，用不着穿那么厚的。”风羿坚持道。

    “好吧。”

    管家遗憾地将那件特厚顶奢彷毛大衣，又放入衣柜中。取出了几件低调些的毛呢外套。

    管家忙着准备出行物品，风羿则来到收藏馆，将海岛上小女孩画的那幅“巨龙”画，放在他的收集区。

    这画对于别人可能一文不值，但对于风羿来说却是很宝贵的东西。

    静静看了会儿收集区墙上的画，风羿从收藏馆回到家，也进入了紧张的准备工作。

    去参加交流会，是要准备演示文稿的，不然去了上台讲啥？

    整理文稿的期间，某个用餐休息时候，小壬过来汇报工作。

    知道自己要跟着一起去N城，小壬非常高兴，努力刷存在感，汇报自己近几天的进步。他又拿小区的猫猫狗狗做试探了。

    风羿静静看着小壬，片刻后，露出个微笑：

    “非常不错，小壬，你有没有觉得，你还缺乏一些专业性的修饰？”

    然后，小壬就看着，风羿拿出了参加交流会要使用的演示文稿残稿。

    “你有这方面技巧吗？能写这种演示文稿吗？能上台去讲PPT吗？”

    来自老板突如其来的三连问，小壬顿感压力。也觉得自己应该做些这方面的补充。

    同时，小壬也想到另一个问题。

    “老板，我需要学会抓蛇吗？”

    风羿也曾认真思考过这个问题。

    “不需要。”风羿道。

    “好的！”小壬舒了口气。

    “反正你就算学会了，一出手也会露馅。”

    “……抱歉。”

    这是实力上的不允许！

    也是世界的参差！

    风羿鼓励道：“不用有压力。相比起抓蛇，你不如来帮我梳理演示文稿的脉络，这个交流会报告涉及到的内容太多，来吧，为你的模彷能力完善细节。”

    这玩意儿太费脑细胞了！我当时竟然在雨林里拍了这么多素材！整理得脑子缺氧！

    小壬看上去脑子还行，嗯，加一些担子给他。

    职业替身，帮老板写完回帖写报告。

    出发那天，风羿带了小甲，小丁以及小壬。

    按照计划，他不会在大洋彼岸待太久，所以并没有带上小丙，以至于小丙新定制的厨房工具没有太多用武之地。

    这次风羿依旧是拒绝了主办方的食宿安排，他根据交流会的举办地点选择一家酒店，也是豹叔投资参股的酒店。

    豹叔给他的超级贵宾卡在这家酒店也可以使用。

    十多个小时的飞行，出机舱前换了厚衣服。风羿戴上围巾，遮住小半张脸。

    提前约好的车，已经停在出口。

    透过窗户，风羿看着外面被白雪覆盖的城市，看着一栋栋高楼大厦，街道上来来往往的人群和车辆。

    不戴口罩走路上，应该也没人能认出我？

    入住酒店，放下行李，风羿也没呆房间休息，飞机上已经睡够了，他打算去N城联保局图书馆逛一圈，不是查别的资料，只是想将整理的演示文稿再润一润色。

    毕竟，面对的大多是外国人，可以用一些更适合他们的方式去讲解，或许能减少他们问问题的次数？

    小甲开车送风羿去联保局的图书馆。

    风羿对他说：“你先回酒店休息，我在这边会多待几小时，到时候要回酒店再给你电话。”

    小甲留在这里也进不去，联保局的图书馆，是要凭身份证明进入的。

    来之前，风羿也了解过N城联保局的图书馆，规模上，与华国京城那边差不多。

    既然来这里，他也想看看N城这边的资料库有没有更多新花样。

    刷了专家证进入馆内。

    这个图书馆地上部分，大体上有三层。

    并不是常规图书馆，这里的纸质图书有限，还多是期刊之类。一般来这里的人，是奔着这里的电子资料数据库。

    图书馆三楼，也是刷证进入，级别低的进不了。

    这一层，小部分是休闲区，剩下的区域都是高级别资料数据库查阅室。

    风羿没有立刻去资料库，而是先休闲区坐一会儿，翻看近期出版的几份期刊，看能否对他润色演示文稿有所帮助。

    这一层平时人就不多，这个时间只有风羿一人。

    拿着期刊挑了个桌坐下。

    这边有一些简单的饮品小食供应，质量不错，价格不高，算是一种福利待遇。

    风羿点了杯热量很高的热可可，一边翻看期刊。

    看得多了，写得多了，以前感觉晦涩的内容，竟然也能顺滑地理解一点点，仅限专业相关。

    没一会儿，又有三人进来。

    年纪都是五六十岁的样子，进来之后挑选了个桌，就在风羿身后。

    风羿背对着他们坐着。

    那三人进来也没去看风羿，点了三杯咖啡，然后开始交谈起来。

    因为这里相对来说，私密性比较高，能进入这里的人，各方面素养也更强，所以他们谈论起来稍微随意一些。

    这里本就是供人喝茶聊天放松的地方，并没有要求安静，音响系统里还播放着歌曲。

    因为离得近，那三人谈论的话，风羿也能听见。

    话题是气象方面，近期开展的会议，除了风羿参加的这个交流会，还有一个全球气候异常研讨会。而这三人——

    一个刚跟着北极的科考船回来，并计划明年去南极。

 
    “只是这练气人手…”

    李玄宣问了一句，实在是自家如今的练气也没有往常那样多了，算算人手，尤其是练气后期，实在是捉襟见肘。

    “唦摩里已经是后期，冬河也须去一趟，加上我…倒还差两位…害！承还在东海，如今也有练气后期了…”

    “让承淮承辽去吧…”

    李曦明深深地吐了口气，低声道：

    “承淮现在修为还差些，服了箓丹也够后期了。”

    承明几个出色的无非是承辽、明宫、承淮、承，如今明宫还不知身在何处，这么一安排，只剩下东海的承了…

    李周巍看了一阵，派人下去安排人手，仔细点了名录，暗忖道：

    “当真是…竭尽一代…”

    ……

    东海。

    李曦治几人驾着水脉一直向前，在暗流涌动的海中穿梭着，李泉涛的【壁水珠】实在是好用，白水汇聚，在水脉中化作一只大鲟，极速穿梭而去。

    他身受重伤，这法器的光华却没有半点消减，甚至自行维持着法术，始终保持着极快的遁光，显现出这古法器与众不同的神妙。

    “于羽威多半是没命了…”

    于羽威虽然本就没几年活头，可李曦治并未想过此人会留下断后，无论是出于何等考量，多少承了老人的情。

    眼前的李泉涛不知怎地，一副失魂落魄的模样，服了几枚丹药入肚，气色稍稍好些，神色有些不安。

    几人在海水中穿梭着，渐渐靠近海岸，隐隐约约还能听见些许剧烈的轰鸣声，应当是上方的修士正在斗法。

    时不时有一道剑光破入水中，凌厉凶悍，打得水脉一阵激荡，此地靠近万昱剑门，兴许是剑门的门人。

    此时几人的状态极差，并无打扰的心思，乘着水脉而走，速度极快，本打算从玄岳门的咸湖渡口上岸，可南北相争，咸湖已经有一大半落入魔修之手，不得不往更南的地方去。

    几人才刚刚从水脉上冒出来，却发现周围的水域早已被围得严严实实，封锁了东海回到海内的道路也就罢了，立刻还有人影驾风而来，冷声喝道：

    “哪方的修士？报上名来！此处是万昱剑门【抬剑渡】。”

    李曦治听了这话倒还放松许多，毕竟剑门也是守道颇为苛刻的正道，几人又不是魔修，自然没什么好怕的。

    他先前见过剑门的门人，对青池很是厌恶，反倒是对于自己李家颇有好感，于是早有准备，拱手答道：

    “望月湖李家诸修，望借道剑门的渡口！”

    “李家？”

    果然听着对面的修士声音放缓一分，却还带着不小的戒备，沉声道：

    “可有什么凭证？近来纯一、赤礁屡屡袭我仙岛，门内查的严些，还请三位恕罪…”

    “凭证…”

    李曦治顿时有几分尴尬，毕竟自家的名气还有些局限，出示自家的玉符对方多半也识不得，只能低声道：

    “我与程今铸道友曾有些交情…不知道如今何在？”

    <ahref="http://"target="_blank">"target="_blank"></a>比奇中文
 

短篇 EX 从零开始过错的异世界生活

    血腥与肃杀的气息弥漫，寒风在帐外嘶吼着，混杂其间的，还有营地间人群奔跑的脚步声。大帐里，以宗望为首的几名女真将领正在商议战事，下方，率领大军攻城的猛将赛剌身上甚至有血污未褪，就在之前不久，他甚至亲自率领精锐冲上城墙，但战事持续不久，还是被蜂拥而来的武朝增援逼下来了。

    斥候过来通报了汴梁攻防之外的情况后，营帐内沉默了片刻，宗望在前方皱着眉头，好半晌，才挥了挥手。

    “这样说来，武朝之中出能战的了？夏村……他们先前为何败成那样？”

    他的话语之中隐隐蕴着的愤怒令得人不敢接话。过得一阵，还是才从牟驼岗赶来不久的阇母说了一句：“依我看，可能是武朝人集合了所有溃兵中的精锐，欲破釜沉舟，行险一搏。”

    “武朝精锐，只在他们各个将领的身边，三十多万溃兵中，就算能集中起来，又岂能用得了……不过这山谷中的将领，据说乃是城中那位武朝右相之子，要这样说，倒也不无可能。”宗望阴沉着脸色，看着大帐中央的作战地图，“汴梁死守，逼我速战，坚壁清野，断我粮道，春汛决黄河。我早觉得，这是一道的谋算，现在看来，我倒是不曾料错。还有那些火器……”

    先前收到那封书信，他便猜测背后的人与那一直在进行的坚壁清野有着莫大的联系，郭药师将矛头对准西军，不过在暗地里，坚壁清野的诸多线索，应该是连着这夏村的。当然，作为主将，宗望只是心中对此事有个印象，他不至于为此上太多的心。倒是在九月二十五凌晨击破二十余万武朝军队时，武瑞营一方，爆炸了二十多辆大车，令得一些进攻这个方向的将领是颇为在意的。

    女真起于蛮荒之地，然而在短短年月里中兴建国，这第一批的将领，并不因循守旧，尤其对于战场上各种事物的敏锐程度相当之高。包括攻城器械，包括武朝火器，只是相对于大部分的攻城器械，武朝的火器眼下还真正属于华而不实的东西，那晚虽然有爆炸出现，最终并未对己方造成太大的伤亡，也是因此，当时并未继续追究了。而这次出现在夏村的，倒显得有些不同。

    “张令徽、刘舜仁败阵，郭药师必然也知道了，这边是他的事情，着他攻破此处。本帅所关心的，唯有这汴梁城！”宗望说着，拳头敲在了那桌子上，“攻城数日，我军伤亡几已过万，武朝人伤亡高出我军五倍有余，他们战力孱弱至此，我军还数度突破城防，到最后，这城竟还不能破？你们以前遇上过这种事！？”

    宗望的目光严厉，众人都已经低下了头。眼前的这场攻防，对于他们来说，同样显得不能理解，武朝的军队不是没有精锐，但一如宗望所言，大部分战斗意识、技巧都算不得厉害。在这几日内，以女真军队精锐配合攻城机械强攻的过程里，每每都能取得成果——在正面的对杀里，对方就算鼓起意志来，也绝不是女真精兵的对手，更别说许多武朝士兵还没有那样的意志，一旦小范围的溃败，女真士兵杀人如斩瓜切菜的情况，出现过好几次。

    然而这样的情况，竟然无法被扩大。若是在战场上，前军一溃，裹挟着后方部队如雪崩般逃亡的事情，女真部队不是第一次遇上了，但这一次，小范围的溃败，永远只被压在小范围里。

    汴梁城墙上，小范围的溃败和屠杀之后，增援而来的武朝军民又会蜂拥过来，他们蜂拥过来，在女真人的凶猛攻击下，遇上的又只会是溃败，然而第三支部队、第四支部队仍然会涌过来，后方援军如汪洋大海，到最后，竟会给女真的士兵造成心理压力。

    支撑起这些人的，必然不是真正的英勇。他们未曾经历过这种高强度的厮杀，纵然被血性怂恿着冲上来，一旦面对鲜血、尸体，这些人的反应会变慢，视野会收窄，心跳会加快，对于痛楚的忍受，他们也绝对不如女真的士兵。对于真正的女真精锐来说，就算肚子被剖开，腿被砍断，也会嘶吼着给敌人一刀，普通的小伤更是不会影响他们的战力，而这些人，或许中上一刀便躺在地上任由宰割了，就算正面作战，他们五六个也换不了一个女真士兵的性命。这样的防御，原该不堪一击才对。

    但到得如今，女真部队的死亡人数已经超过五千，加上因受伤影响战力的士兵，伤亡已经过万。眼前的汴梁城中，就不知道已经死了多少人，他们城防被砸破数处，鲜血一遍遍的浇，又在火焰中被一处处的炙烤成黑色，大雪之中，城墙上的士兵懦弱而恐惧，但是对于何时才能攻破这座城池，就连眼前的女真将领们，心中也没有底了。

    破是肯定可以破的，然而……难道真要将手上的士兵都砸进去？他们的底线在哪里，到底是怎样的东西，推动他们做出这样绝望的防御。真是想想都让人觉得匪夷所思。而在此时传来的夏村的这场战斗讯息，更是让人觉得心中烦闷。

    “作为一国京城，想要速战，我承认之前是低估了它，然而武朝人以城内居民为守军，一时间的血性或许可用，时间一长，城内必生恐慌。若真到那时，我踏平这城！十日不封刀！”

    汴梁城中居民百万，若真是要在这样的对杀里将城内众人意志耗干，这城墙上要杀掉的人，怕不要到二十万以上。可以想见，逼到这一步，自己麾下的军队，也已经伤亡惨重了。但无论如何，眼前的这座城，已经变成必须攻下来的地方！宗望的拳头抵在桌子上，片刻后，打了一拳，做了决定……

    *****************

    就在宗望等人为了这座城的顽强而感到奇怪的时候，汴梁城内，有人也为着同样的事情感到惊奇。事实上，无论是当事人，还是非当事人，对于这些天来的发展，都是没有想过的。

    周喆已经好几次的做好逃亡准备了，城防被突破的消息一次次的传来，女真人被赶出去的消息也一次次的传来。他没有再理会城防的事情——世界上的事就是这么奇怪，当他已经做好了汴梁被破的心理准备后，有时候甚至会为“又守住了”感到奇怪和失落——但是在女真人的这种全力进攻下，城墙竟然能守住这么久，也让人隐隐感到了一种振奋。

    原来，这城中子民，是如此的忠诚，若非王化广博，民心岂能如此可用啊。

    这两天里，他看着一些传来的、臣民英勇守城，与女真财狼偕亡的消息，心中也会隐约的感到热血沸腾。

    ——并不是不能一战嘛！

    他此时的心理，也算是如今城内许多居民的心理。至少在舆论机构眼前的宣传里，在连日以来的战斗里，大伙儿都看到了，女真人并非真正的战无不胜，城中的英勇之士辈出，一次次的都将女真的军队挡在了城外，而且接下来，似乎也不会有例外。

    不过，这天下午传来的另一条消息，则令得周喆的心情多少有些复杂。

    他顺手将书桌前的笔洗砸在了地上。但随后又觉得，自己不该这样，毕竟传来的，多少算是好事。

    夏村那边，秦绍谦等人已经被常胜军围住，但似乎……小胜了一场。

    周喆心中觉得，胜仗还是该高兴的，只是……秦绍谦这个名字让他很不舒服。

    仗着相府的权力，开始将所有精兵都拉到自己麾下了么，明目张胆，其心可诛！

    首领太监杜成喜听到笔洗砸碎的声音，赶了进来，周喆自书桌后走出来，背负双手，走到书房门外，风雪正在院子里降下。

    “杜成喜啊，兵凶战危，患难方知人心，你说，这人心，可还在我们这边哪？”

    他看着那风雪好一会儿，才缓缓开口，杜成喜连忙过来，小心回答：“陛下，这几日里，将士用命，臣民上城防守，英勇杀敌，正是我武朝数百年教化之功。蛮人虽逞一时凶狠，终究不比我武朝教化、内蕴之深。奴婢听朝中诸位大臣议论，只要能撑过此战，我朝复起，指日可期哪。”

    周喆沉默片刻：“你说这些，我都知道。只是……你说这民心，是在朕这里，还是在那些老东西那啊……”

    杜成喜张口呐呐片刻：“会陛下，陛下乃天子，九五之尊，城中子民如此奋勇，自是因为陛下在此坐镇啊。否则您看其他城池，哪一个能抵得住女真人如此强攻的。朝中诸位大臣，也只是代表着陛下的意思在做事。”

    “你倒会说话。”周喆说了一句，片刻，笑了笑，“不过，说得也是有道理。杜成喜啊，有机会的话，朕想出去走走，去北面，城防上看看。”

    “陛下，外面兵凶战危……”

    “不用说了。”周喆摆了摆手，“朕心里有数，也不是今天，你别在这聒噪。也许过些时日吧……他们在城头奋战，朕放心不下他们啊，若有可能，只是想看看，心中有数而已。”

    他不想跟对方多说，随后挥手：“你下去吧。”

    城池东北面，降下的大雪里，秦嗣源所看到的，是另外的一幅景象。

    那是一排排、一具具在眼前广场上排开的尸体，尸体上盖了布面，从视野前方朝着远处延绵开去。

    三万余具的尸体，被陈列在这里，而这个数字还在不断增加。
 
    不仅如此，疯狂的日军甚至还集中了数十具的掷弹筒对城头火力进行压制。

    但显然，对城墙工事威胁最大的依然是89式坦克，因为缺乏对坦克进行压制的平射炮，导致城头诸多重火力点损失惨重。

    现在仓城内基本上已经没有预备队，除了各步兵连需要留下来照顾重伤员的卫生兵，所有能拿的动步枪的都已经上了战场。

    陷入彻底昏睡的他就像是一具死尸，没人注意到他，而两个从睡梦中惊醒的通信兵也不忍惊动他，所以他才能一直睡到现在。

    懊恼的不行年轻副班长提着一直放在他身边的步枪，毫不犹豫的通过斜坡冲向地面。

    早一分钟爬回地面，死亡的几率会增加无数倍，这是傻子都懂的道理。但年轻的兵从未像现在一样想和战友同生共死过。

    甚至，在这个时刻，他头一回没有想自己远在家乡的妈妈，他只想和自己的战友呆在一起，哪怕下一刻，他就死在日军可怕的坦克炮中。

    是的，在大场镇，他的战友就是这样死去的。

    他为什么那么迫切的想把被埋在废墟里的东北军士兵刨出来，因为他曾经胆怯过，那也是他一直无法面对的。

    在大场镇之战的倒数第三天，日军的炮火轰塌了一所依靠着民居建好的一座轻机枪工事。

    他就在距离那座工事不足二十米的位置，他亲眼看着被70毫米步兵炮命中爆炸后的房子像积木一样垮塌，里面能给步兵们提供火力掩护的轻机枪再也没能射出一发子弹。

    他当然认识那个轻机枪手，那是班里仅次于老兵班长的老资格军士麻脸，当连里的轻机枪手损耗殆尽，他主动要求担任轻机枪手。

    谁都知道，被日军火炮和掷弹筒重点照顾的火力点，是这片战场上死亡率最高的兵种，以至于有好几处重机枪火力点就没人再愿意去当射手了，但从军超过8年的麻脸还是主动去了。

    然后，只射出了两个弹匣的轻机枪火力点就被日军用精准的步兵炮给摧毁了。

    但年轻士兵知道，麻脸不一定死，步兵炮没有正面命中他的射击区，整座房屋是因为爆炸气浪冲塌的，他如果现在就去挖掘，有很大希望把他挖出来。

    可是，他害怕，害怕自己爬上废墟的时候，会被尚400米外的日本步兵盯上，他们的枪法准的不像话。

    于是，他一直等到日军停止攻击，才跑过去搬开房梁砖块，那是一间小房子，建筑物没有那么多，很快，他想找的人就露出一只手。

    可是，他只看了一眼，就知道，自己终究是来迟了。

    那是麻脸的手，已经苍白焦黄的手指上还套着一个粗重的黄铜戒指，那是他在行军来淞沪经过江夏的时候买的，昨天晚上在战壕里摆龙门阵的时候还自豪的说要留着给自己已经十五岁的女娃儿当嫁妆。

    带着黄铜戒指的手徒劳的向上伸着，展示着在死亡之前，他也曾努力的自救，想拨开沉重的屋梁砖瓦找出一条生路。

    但是，他的战友让他失望了，没人来帮他，就连他平素很关照的小老弟也因为惧怕死亡，选择等待，一直等到他死亡。

    老兵麻脸死了，年轻士兵却有了心魔。

    没人怪他，他自己也不说，但当他拼命挖掘被埋在城头上的东北军同袍的时候，他就知道，自己终究还是忘不掉自己曾经的懦弱。

    这一次，他不懦弱，日军的火炮还在炮击，他努力了，但还是失败了。

    他的班长也懂，所以，他严令自己的副班长下去休息，否则，他担心这个其实已经成长得很优秀的年轻人会因为心里的重压而崩溃。

    有着重重心魔的年轻副班长提着枪冲出避弹洞的那一刻，心胸无比豁达，回不去，就和战友们埋葬在一起吧！

    就在这里。
 

短篇 剑鬼恋歌 那之后的两人 前篇

    艾伦一边编着自己的小故事，锡兰默默的听着还一脸赞同的连连点头，脸上尽是赞叹。

    还得是伯爵阁下有格局，这个故事一讲出来，这部电影瞬间就被衬托的高大上了许多。

    王妃对外的印象，本就是个很热心，很有责任感的形象,现在经过艾伦伯爵的这么一个侧面印证，就更让人信服了。

    .......

    “伯爵先生，可是你这部电影，内容很简单，而且有些不雅，这好像和你说的不怎么符合。”

    奥普拉因为刚刚艾伦的那一句指责，虽然话不算太重,但隐隐有些歧视她，让她觉得甚是不爽,艾伦话音一落，趁势插嘴一句。

    艾伦目光纯粹且干净，看着奥普拉，甚至还对她微微一笑，但说出来的话，就不太好听了。

    “艺术，特别是电影艺术，对于很多外行来说，他们的认知很浅薄，欲望按分类来说，这就是人性话题里的一种，而一部电影开始探讨人性，这就是深度和思想，而你...”

    艾伦看了旁边的锡兰一眼，略带惋惜的看着奥普拉继续说道：“你只看到了表面上的一些东西,而且还是带着有色眼镜去看,内心肮脏的人，或许看什么事物，都是肮脏的。”

    ...

    “哈哈。”锡兰听到眼前这位伯爵阁下直戳了当的讽刺奥普拉不懂艺术，内心肮脏，这回没忍住，笑出了声。

    “另外...我听手下给我汇报，你们美利坚的一个不知名电影公司，跟风我的电影，拍摄了一部尺度，嗯...很不好的电影出来，可能这种才是你们想看的吧？咦...你该不会是看错电影了吧？你看的到底是哪一部？”

    ...

    奥普拉浑身僵硬，手上的小动作也没了，虽然她的脱口秀节目风格以轻松和有深度闻名，但今天是第一次有人主动拿话来压她，而且压的她说不出任何反驳的话来。

    更何况这位伯爵眼中的那种鄙视，已经毫不掩饰了。

    奥普拉自从节目出名后，在美国，没人敢看不起她，她走到哪里，都是名人！

    没有歧视、没有鄙视、她非常自信。

    但现在，在大英,在这个庄园内,被人当面质疑艺术水平低，这句话再直白点说，可以理解为这位伯爵阁下感觉她是个乡巴佬土鳖。

    虽然这不算是什么歧视，但字里行间的意思，她觉得自己就像是个无知的蠢货。

    在美利坚，只有穷人、生活在贫民区里的那些垃圾，才会无知。

    ...

    “哦？我倒是关注过这样的新闻，看来或许是奥普拉女士真的看错电影了吧？艾伦阁下，被这样在电影上抹黑，您不准备追究责任吗？”

    锡兰听到艾伦说的，赶紧顺势补刀。

    理论上来说，艾伦那部电影，一没露点，只是暗示性内容很多，在明面上，人家是玩的意识流，哪有什么雅不雅的？

    然后话风一转，就把话题扯到美国公司拍的擦边跟风之作上。

    “这个嘛...我倒不是特别在意，一会儿我会让人去调查一下，如果针对我的名誉造成损坏，我的律师团队会找对方。”

    ...

    “阁下您是真正的绅士！”锡兰夸赞了一声，这个对比简直太明显了，旁边的美国记者咄咄逼人，而伯爵阁下对于跟风自己电影拍摄的无良小电影都能表现的这么大度，不愧是贵族风范。

    “谢谢你的夸奖。”

    艾伦点了点头。

    ...

    奥普拉眯了眯眼，胖胖的脸上显得油汪汪的，深深地看了艾伦一眼，她不准备就此作罢，转而非常无礼的趁着艾伦和锡兰一唱一和相互客套的时候，转移话题。

    “伯爵先生，据我所知，大英最近的社会舆论，有一部分人赞成废除王室，你对这个观点怎么看呢？”

    “？”

    不管是刚刚还笑眯眯的艾伦，还是锡兰，两人瞬间把目光看向奥普拉。乐文小说网

    艾伦甚至下意识的眼一眯，但紧接着余光看见了旁边不远处的摄影机。

    他妈的。

    这个奥普拉，不仅皮肤黑，连心都是黑的。

    这样的问题，算是最常见，但也是最敏感的问题，更何况是这种场合拿出来问！

    这几年大英的大环境不好，经济萎缩，这不光是大英自己的问题，而是大方向的，其他国家和地区也差不多。

    在这种时候，就有一部分人把目光盯上王室了。

    认为政府每年还要拿出大笔英镑来供养王室成员，还不如直接废除王室。

    ...

    但这种狗屁言论，普通人或许听听会觉得很爽，但整个王室每年花的钱虽然不少，但这笔钱就算不给王室，投入到国内经济中，连个浪花都翻不起来。

    还有一点很重要的是，大英官方给王室的钱，其实本来就是王室的，只不过后来由政府接管了王室的产业，再把这些王室的产业每年赚到的钱其中一部分分给王室而已。

    反正站在艾伦这个立场来说，他对于这种言论，不支持，也不敢支持！

    他自己本身就是贵族，但凡他敢表露一点这种想法，那就是自绝于整个大英贵族圈。

    但既然不支持，反对行不行？

    不行！

    民意这玩意，还是很厉害的，查尔斯每年要出席那么多活动是为了什么？

    还不是为了影响力，为了体现出他亲民？

    而之所以做这些，就是因为，这种废除王室的言论早就有了！

    自己心里可以反对，但绝对不能说出来！

    一说就坏菜了！

    ...

    好不容易那么多年打造的亲民形象会毁于一旦。

    而艾伦虽然不在乎这种亲不亲民的形象，但就算他装，也得装好，毕竟他身后的靠山可是查尔斯，这可是牵一发动全身的关系。

    挑起贵族和平民的阶级矛盾，这可是大事！

    也是最恶毒的手段。

    而现在奥普拉直接问艾伦这样的问题，可见其心之恶毒。

    这娘们没安好心！

    ......

    锡兰显然也意识到问题的严重性了，看了艾伦一眼，眼神非常无辜，这可不关她的事。

    BBC可是大英的媒体，背后的投资人里，甚至还隐藏着贵族资本，作为一个BBC的记者，她要是敢光明正大的挑起这种问题，等她回去之后她就死定了！

    这可不是丢了工作那么简单的。

    是真正字面上的意思---死定了！

    ...

    “这个问题我不知道该怎么回答你，但是既然有这种论调，而女王陛下也没禁止，那...以陛下的胸襟，这还用说吗？”

    艾伦笑着拍了拍沙发扶手，把话题转移了。

     “喔~”

    大家起哄地笑开来，周梨低下头，悄悄红了脸。她不由得跟其他曾经沉浸在喜悦中的人一样贪心地想，如果，时光能停留在这一刻该多好。

    这天是赵母请人算好的良辰吉日，但在天气预报中却是大雪不宜出行。不过这并不影响什么，顶多是需要多安排一些人为下车的宾客打伞，在地上铺上昂贵的地毯。

    来贺喜的贵宾们连一片雪花都没有沾到。

    大雪纷纷而至，为世界蒙上了一层浅白。

    订婚宴在赵家名下的一家度假村举办，停车场里停满了苏小小不认识的豪车。王绢将车钥匙交给门童，与苏小小缓缓走了进去。

    一路鲜花美丽，她们走进金碧辉煌的大厅，见人们在优雅的音乐中来回穿梭。她们汇入人群，既渺小又无存在感。

    王绢从服务员盘中拿了两杯酒，将其中一杯递给苏小小。相比苏小小的紧张和局促，她淡定从容许多。苏小小小心翼翼地环视了身边的人群，改变了来时的想法：“王绢，我们还是去找学长吧。”

    “怎么？你害怕了？”

    “不是，这里人太多了。”苏小小只是想告知真相，不想毁了任何人，“在这里说，会影响到学长。”

    王绢叹了口气，“小小，你就是人太好了。”

    苏小小默然，以前她从不觉得自己是一个好人，如今才明白，正是她把所有人都看得太好，才会被欺骗。

    她们四下寻找不见赵忱的身影，找了许久只看见了易巍然。王绢便带着苏小小上前询问，易巍然过目不忘很快认出了她们，“你们是周梨的室友吧，她在休息室，我让人带你们过去。”

    “不，我们找赵……”苏小小此时最不想见的人就是周梨，她只想把那只旧手机交给赵忱，但王绢打断了她的话，“对，麻烦学长请人带我们过去。”

    易巍然打量两人的神色觉得有异，将侍者支开，“我正好也要过去，一起吧。”

    “那麻烦学长了。”

    易巍然引路在前，苏小小在后面扯王绢的衣袖，王绢没有避讳易巍然，坦坦荡荡地说：“小小，今天周梨订婚，按理来说，我们应该跟她说一声‘恭喜’的。”

    按周梨的性格应该不会与人身边的交恶，易巍然皱了皱眉，最终选择了沉默。

    医院内科。

    医生神情凝重，向叶婵说明了叶晗的病情。

    “晗晗姐姐，我看过晗晗之前在国外的就诊记录。这种手术无论在国外还是国内成功率的确不高，所以之前一直建议你们保守治疗。但现在晗晗的病情已经开始恶化，再这么拖下去不是个办法，建议你们再重新考虑一下做手术的事。”

    从办公室出来，叶婵靠在走廊调整好情绪才回了病房。看到叶晗睡着，她松了口气，叶母看到女儿憔悴的神情，以为她是为了另一件事难过，不由得沉沉叹了口气，“如果不是妈太无能，你们也不会分开，都是我拖累了你。”

    “妈。”叶婵看着叶晗熟睡的面容，脑海中一直回荡着医生的话，“不怪你。我和赵忱迟早都会分手，从来都不是因为你们。”

    “我现在只希望晗晗的病能快点好，其他的事什么都不在乎。”

    她闭上双眼，开始祈祷。祈祷上天能对这个可怜的小女孩好一些，所有事情都是大人的错，不应该让一个小女孩来承受。如果一定要惩罚一个人，就惩罚懦弱的她吧。

    上天啊，求求你。

    
 

短篇 剑鬼恋歌 那之后的两人 后篇

    贺朝：[微笑]。

    贺朝：开什么玩笑，我怕过谁。

    贺朝：[挥手]。

    谢俞本来没把万事通说的那个灵异宿舍楼的事当真，只当是在听故事，跟那个恐怖理发店一样，听着图个新鲜。

    他高一的时候也住校，一年下来屁事没有。

    还诡异的敲门声，想象力真的丰富。

    躺下的时候已经接近半夜，谢俞躺在床上翻朋友圈，看到周大雷上传了梅姨把一个贼眉鼠眼年轻人摁在地上的照片，配文是：徒手抓贼，牛皮牛皮。

    梅姨在评论里嫌弃大雷的拍照技术。

    雷妈疯狂护儿子：主要还是看人，跟技术没有关系！我儿子拍得多好！

    谢俞看了很久，最终还是没有评论，只是点了个赞。他刚放下手机，就听到原本安静的走廊上隐隐传来一阵什么声音。

    ——似乎是很慢很慢的脚步声。

    声音由远及近。

    然后不知道在哪个寝室门前停了下来。

    谢俞清清楚楚地听到两声敲门声。

    “咚。”

    “咚。”

    第二十章

    沈捷接到贺朝电话的时候，接近凌晨一点。

    他神志不清地伸手摸手机，摸半天没摸着，只摸到嘴边一滩口水，这才迷迷糊糊坐起身，心情不太舒爽：“……大半夜的，谁啊。”

    睡得好好的突然被吵醒，搁了谁都会有点烦躁，但是沈捷看到手机屏幕上“朝哥”两个大字，立马变了态度。

    “朝哥，有什么吩咐？”沈捷打开台灯，坐起身，“夜深人静的夜晚，您是想来一份十三香小龙虾还是杨圆路那家有名的生煎包？又或者是陪聊服务？”

    “……”

    沈捷已经做好了上刀山下火海的准备，但是他朝哥只说：“问你个问题。”

    “问！你问！”

    “你觉得，谢俞……就是你认识的那个谢俞，”贺朝也不知道怎么说，他抓抓头发，纠结两秒，问出一句让沈捷失眠一整夜的话来，“他会不会同意让我抱着他睡觉？”

     黄赛凤说那是一群来自远方的异教徒，至于有多远她也不太清楚，她甚至都描述不明白那一群人的特征，只能用一句异教徒就此给概括了，因为赫哲人的生活本就很闭塞，他们就活动在乌苏里江的一带，祖祖辈辈都是如此，几乎从来都没有离开过那里，黄赛凤的知识储备量放到大城市里的话，她几乎都比不上个三四年级的小学生，没办法啊，生活状态有点原始。

    对于赫哲人来说，只要不是信奉他们自己宗教的人，全都可以称为异教徒，比如佛道两门也算是。

    “曾经有一天我和丈夫还有婆婆和我母亲在河上打鱼，渔船顺水飘得远了一些，当时没有留意到天都快黑了，而且还下起了雨，但是没过多久雨水就大了起来，江面上起了风浪……”

    黄赛凤他们一家四口的船被风吹的眼看着就要过了境，因为乌苏里江的那头就是老毛的地盘了，他们的渔船被风雨拍打着完全无力返回，就这么的跨越了国门，出个国好像是挺简单的，因为在乌苏里江的边境线，也没啥驻军在看着，并且那天的雨下的属实有点大。

    不得已，四个人只得听天由命了，在船上等了许久天色已经大黑，直到后半夜雨水才渐渐的小了下来，不过时间太晚了他们又不知自己身在何处，今天肯定是没办法回返了只得靠岸休息，大概在凌晨左右，岸边忽然有几辆车开了过来，车子停下后从中下来几个人上前询问他们，但是双方语言不通根本没办法交流，连比划带说的整了半天，谁也不知道谁在说什么，见没办法交涉，对方这就打算上车离去了，但没想到的是他们还没等上车呢，其中有个人就看见了黄赛凤丈夫胸前的纹身，那天晚上的大雨早就把他的衣服给淋透了，他索性就敞开了衣襟，初时那帮人没有留意到，等要走了的时候有人顺着车灯的光，正好就瞧见了他胸前的纹身，那帮人低声交谈了几句，在黄赛凤他们一家完全没有反应过来的时候，对方突然暴起出手。

    王惊蛰听到这里，就忍不住的插嘴问了一句：“什么纹身？”

    “我们赫哲族的图腾，只有每一代的族长才会纹上，那是一副神灵图。”黄赛凤接着便描述起来，但王惊蛰听着的是特别的无语，双方宗教信仰不同，赫哲人又生活的太偏僻，他们也就是言语上沟通没有问题，但是关于图腾信仰什么的就完全理解不了了，黄赛凤嘴里所说的神灵图在王惊蛰听来，根本就没办法在脑袋里勾勒出是什么图案来，这就聊的很尴尬了。

    王惊蛰无奈摆着手示意她别说了，就让她接着聊跟那场异教徒的冲突好了，黄赛凤就接着说当时她的丈夫为了保护他们三个，就以一己之力拦住了对方，黄赛凤和两个老太太一路疾驰狂奔，算是暂时安全了下来，但对方不知为何始终紧追不舍，就跟结了多大的仇一样，完全没有任何放弃的架势，天亮以后黄赛凤等人倒是又重新从乌苏里江返回了国境内，可万万没想到的是，那一伙异教徒居然死咬着不放的追了过来，堂而皇之的出现在了赫哲族活动的范围里，而黄赛凤的丈夫却没有再回来，应该是留在了老毛的地盘，十有八九是命都没了。

    黄赛凤将他们的遭遇和族人们说了，赫哲人肯定是义愤填膺啊，摇旗呐喊的说要报仇，但现代这个社会已经不是百年前了，是讲究法律和证据的，报私仇肯定不行，报警更没用，因为那一夜里的事放生在乌苏里江上游的老毛地盘里。

    更让黄赛凤他们没想到的是，那群异教徒追过来后居然还没有放弃下手的念头，他们倒是没有下杀手了，但干的却是围魏救赵的勾当，他们通过商业手段打压赫哲人的日常生活，又花钱搞定了当地的官员，用了不到一个月的时间就把黄赛凤他们的日子给逼到了水深火热的地步，最后无奈黄赛凤和两个老太太不得已只得离开乌苏里江畔，一路辗转着南下进入到了沪海，并且这三个女人还都受了伤，时间一久就成了痼疾，身体的状态每况日下，还有个更重要的问题要面对的是黄赛凤在这之前就已经怀了孕，可此时她们身上带的钱都花完了，生活没有了任何依靠，而且还得面对着异教徒的追缉。

    王惊蛰皱眉说道：“这世上不会有无缘无故的爱，当然也不会有无缘无故的恨，你肯定也明白，我听你说的简单，但我百分之百的肯定，这帮人如此穷凶极恶的追杀你们，要么是有仇要么就是有求，你说他们是在看见了你丈夫身前的纹身才下的手，那是不是有什么秘密啊？“

    黄赛凤摇头说道：“我也不清楚的”

    王惊蛰摊着手说道：“你看，要是这么聊的话，咱们就很难继续下去了”

    黄赛凤哀求道：“我，我是真的不清楚的，他们从来都没有提过什么要求，也没说要过什么的”

    “尬聊就么意思了啊”王惊蛰冷笑着说道：“你当我像陈放那个二货一样，两句话就能糊弄过去呢？黄赛凤，明摆着人家是有图谋的，唉，对了，我是不是还得继续提醒你一下，外面的世界很危险，你孩子要是被放出去的话，说不准什么时候就得被人给收了，你好不容易把这个鬼胎给养了出来，总不至于让他这么快就夭折了吧，我不是威胁你啊，我是提醒提醒你的，是好心“黄赛凤忽然跪了下来，祈求着说道：“是真的，我真的不太清楚的，这些事只有我丈夫才知道，他是赫哲人的族长，他只会将那副神灵图的信息交代给下一代的族长，我是他的老婆他也不会告诉我的”

    “真的？”王惊蛰不可置信的问道。

    “我，我……”

    王惊蛰问道：“那你说说你孩子是怎么回事？”

 

短篇集2 『对E•M•T献上情歌』

    “行吧。”

    林克想了想，决定卖克里斯蒂娜一个面子。

    虽然他本身就没有真的杀死暗影城副领队的想法。

    只是一次颇为友好的交流学习而已，没必要因为一点小事就致人于死地。

    给个教训就好了，让对方长点记性，下次别乱装逼。

    要装逼的话，好歹分清楚场合嘛。

    同样的，林克也没有去追究，怀表里应该存有的物资去哪儿了的问题。

    他对魔石的需求很高，却也不缺那么一些或许会珍贵的物资。

    有是意外之喜，没有也无所谓。

    人嘛，还是要靠自力更生，智慧与勤劳致富。

    杀人摸尸之类，典型的“人无横财不富”的行为，林克深深唾弃。

    更何况，难得糊涂嘛。

    不要把什么事情都搞得清清楚楚。

    水至清则无鱼。

    “谢……谢……”

    克里斯蒂娜松了一口气，艰难开口道谢。

    单看林克在2秒之内轻松击败暗影城副领队的表现。

    她便知道，自己能那么轻松阻挡下林克的攻击，不是因为她厉害，而是因为林克放水了。

    是林克想让她挡下这一脚，而不是她能够挡下这一脚。

    这里面区别极大。

    宛如天和地。

    等到顺手拿走怀表里存储的物资之后，克里斯蒂娜的心都提到了嗓子眼。

    很怕林克不顾念可有可无的一点点情谊，翻脸不认人。

    但是，她的身体出了很大的问题，需要大量补充生命力。

    否则的话，根本保不住自己，也保不住自己的孩子。

    对魔石与物资的需求自然就格外紧张。

    幸好啊，虽然林克看起来是已经觉察出了怀表空荡荡的真相，却没有追究，甚至都没有揭穿。

    这既给了她莫大的实惠，也给了她莫大的面子。

    让她保全了自己的颜面。

    克里斯蒂娜将这些牢牢记在心里。

    若是以后有机会，一定要好好报答一番。

    “不是自夸，我在生化和药剂方面，确实挺有水平。你不信的话，可以打听一下。这方面有什么事情需要帮忙，随时找我，不要觉得不好意思。”

    林克临走之前，留下了这句话。

    通过几次陆续接触，他越来越觉得克里斯蒂娜身上发生的变化，值得研究。

    所以想要再争取一番。

    既是满足自己的需求，也可以尝试解决克里斯蒂娜的问题。

    何乐而不为？

    克里斯蒂娜蛇瞳深邃，将林克这句话也记在心里，打算出了特殊废墟世界，回去以后，就认真打听一番。

    倘若当真如林克所说，他在生化和药剂方面有着不错的造诣，那就求上门去。

    不就是舍去尊严换生存吗？

    只要能活下去，活到杀死所有害她沦落至如此境地之人的时候，让她做什么都行。

    哪怕是实验用的小白鼠！

    按下激荡的心思，克里斯蒂娜低头看了一眼奄奄一息的副领队，从腰间兜里掏出一个圆球，往地上一掷。

    圆球落地，化作一个繁复的符文阵。

    一道白光从天外落下，照在暗影城副领队身上。

    很快，白光消失，暗影城副领队的身影也不见了。

    这是呼应星空堡垒救助的信号器。

    每一个价值10块标准二级魔石。

    使用以后，3秒钟之内就会形成接引符文阵，接引星空堡垒的挪移光柱。

    将重伤或者放弃探险拓荒之人，挪移至星空堡垒医疗舱中。

    有伤的治伤，没伤的消杀隔离服表面的病菌。

    唔……

    恨不得把一枚魔石掰成两枚来用的克里斯蒂娜，才不会掏自己的腰包，来救一个白眼狼。

    那个信号器，也是原属于暗影城副领队空间储物巫器——怀表里面的一件储备。

    另外，信号器是已购买的，接引光柱是一个价钱，医疗治伤又是另一个价钱。

    区区10块标准二级魔石就想求取星空堡垒的救助？

    想多了。

    只希望暗影城副领队醒来以后看到账单，不会吓得晕过去。

    这边发生了这么多事情，虽然节奏超快，兔起鹘落，多次反转。

    但两边大厦里面，瑞沃索思学院和暗影城的两支学徒队伍，都注意到了，并默契停下手上的动作。

    等待着两边领队的比斗结果。

    暗影城副领队坠落的一幕，所有人都看到了。

    但是不到最后时刻，谁又能肯定他不能反杀呢？

    待到挪移光柱落下，所有人的心都揪了起来。

    这意味着有一名领队被彻底打败了，败到必须接受救援的程度。

    这才多久？

    30秒有没有？

    同为一级巫师，差距竟有如此之大？

    简直离谱！

    “愣着干嘛，继续。”

    瑞沃索思学院这边，只闻其声，不见其影，却也让二十名三等巫师学徒爆发出一阵大声欢呼。

    尤以仁兄团喊得最大声。

    就连兰妮.泰勒和翠西.露琪亚都不自觉叫了几下。

    待到反应过来，讪讪地闭上嘴巴。

    随即，众人爆发出更强烈的激情，在兰妮、露娜、吉利安三人的指挥下，继续搜索物资的任务。

    兰妮索性连攻击暗影城队伍的计划也取消了。

    只是让二组保持着对暗影城队伍的持续侦察。

    自家正领队，林克.格兰德……巫师能够秒杀对方出手之人。

    不管那人是暗影城正领队还是副领队，都代表格兰德巫师有能力拦截住对方的阻拦。

    既然格兰德巫师没有拦截，而是任凭对方收缴了十枚大杀器。

    证明格兰德巫师也不想看到那么多大杀器一起爆炸，造成暗影城队伍的伤亡，与建筑物的大肆破坏。

    所以，还是先暂时搜集物资为宜。

    待到以后，再找个合适的机会，用合适的方式，打一场烈度合适的战斗。

    那口被突下杀手的恶气，是一定要出的。

    不出不行，憋着难受。

    与瑞沃索思学院这边欢呼雀跃不同，暗影城学徒队伍的氛围可就不怎么好了。

    即便副领队是个眼高于顶的狂傲之人，那也是他们的副领队。

    即便副领队是以被秒杀的方式落败的，那也是为了给他们阻拦一次或许能要了他们性命的致命攻击，而落败的。

    在这样令人悲伤的时刻，他们怎么能笑得出来呢。

    “噗嗤！”

 
    而她的面前，足足五百多万！

    这么多的钱，让她心里既兴奋又紧张。

    实话说，她现在迫切地想离开，内心的恐惧让她紧张的额头直冒汗。

    可是，她又不敢说走，因为赢了钱就走，那绝对是自找麻烦的。

    “老二，别等了，你先凑个手。”坐在崔墨对面的男人，对一直瞅脖颈子的家伙说道。

    老二也不客气，直接坐了下来。

    牌局继续，崔墨又赢了两局之后，手气就渐渐地变差了。

    梅若华没有食言，半个小时后，就兴匆匆地拎着一个手提箱进了门，看到他们竟然没有等自己，嚷嚷着咒骂了几句，然

    筆趣庫后跑到隔壁的屋子里，去看电视去了。

    接下来的两个小时里，崔墨眼前的钱渐渐地变少。

    最后，还剩下十多万。

    她心里盘算着，等自己把钱输光，然后就拍屁股走人，自己输了钱，他们总没有理由强留自己吧？

    另外，今天晚上自己没拿到什么好处，明天梅若华再给自己打电话，就不接了。

    耍一耍任性，给她一点警示！

    啪。

    老二把一张麻将牌，往自己的面前一拍，然后推倒了所有的牌，“胡了！”

    “大四喜，八十八番，拿钱吧。”老二兴奋地挥了挥拳头。

    其他两个家伙，都苦着脸骂街，说他没有人性，然后，每个人给了老二三百多万。

    随后，老二的目光看向了崔墨，“妹子，给钱。”

    崔墨彻底傻了眼，她忽闪着灵动的大眼睛，嘴角哆哆嗦嗦地说道，“我没钱。”

    然后，将面前的十多万，全都推给了老二。

    “我靠，没钱你玩什么牌呀。”老二嘴角露出一抹阴鸷的笑意，“我可告诉你，今天拿不到钱的话，你别想走出这个屋子半步。”

    崔墨眼睛动了动，忽然想到在隔壁房间看电视的梅若华，“我去找张老板借。”

    随后，她跑到隔壁敲了敲房门，而老二跟另外的两个家伙，也跟了出来。

    “谁啊。”隔壁传来一个男人的声音。

    “我找张姐。”崔墨说道。

    没多久，房门打开了，一个光着上半身，只穿了一条短裤的男人，上下打量了几个人一眼，“找谁？”

    “张姐。”崔墨说道。

    “搞错了吧，我不姓张。”男人堵着门说道。

    老二见状，掏出烟来，递给男人一支，“你自己住酒店？”

    “不是啊。”男人满脸懵逼地说道。

    “让她进去看看。”老二使了个眼色，“我们不进。”

    他身后的两个壮汉，立刻一人拉着男人的一条胳膊，将他从门口拉出来。

    男人刚要骂街，老二手一翻，手上多了一把匕首。

    顿时，男人闭上了嘴巴。

    崔墨进了房间，她惊讶地发现，房间里确实有一个女人，但并不是梅若华。

    我靠！

    这是咋回事儿呀！
 

短篇集2 『RAM IS ORDER』

    信都北上到渔阳，路上需要大半个月的时间。钟媪先前被徐夫人派来这里备办婚礼，现在婚礼完成，女君北上，她自然也同行回去。

    护送女君北上的人，也还是魏梁。

    魏梁对乔家深恶痛绝。当年小乔父亲乔平来魏家吊唁时，灵堂上就是他带头拔刀怒对。他对如今的小乔自然也没好感,第一次看到她，见主公要娶这样一个女人，心里就对她下了“祸水”的定义。现在又要派他送去渔阳，心里不愿，但这个任务是公孙军师派给他的，他推却不掉，并且心里也明白，这个乔家女虽然往后注定没人会待见，但主公既然娶，说明用处还是有那么一点的，所以也只能再次勉强答应下这趟差事。

    魏梁备好车马，点选了随从，着人将小乔随身行奁抬出来安置好后，便等候在信邸门外。

    小乔也没让人久等。收拾好后，日头也才不过升上屋顶的高度。

    她带着春娘和几个侍女，从射阳舍的新房里走了出来。

    春娘早上实在是憋了一口气。

    如果说，昨晚婚礼上，小乔的衣妆是为了匹配她作为君侯之妻的身份，偏于较她实际年龄未免有老气之嫌的端庄和华丽，那么现在，必要的大方之外，更多的是要凸显她原本的美貌和举手投足间天然流露的姿态。

    小乔是春娘看着养大的，她能美到什么程度，没人比春娘更清楚了。

    春娘为她梳了个望仙髻，长发全部高盘于顶，饰以小乔最喜欢的那枚翡翠插梳，鬓侧再插一支镶了颗有指甲盖那么大的南珠的步摇，别无多饰。她的脸，其实也根本无需过多脂粉。脂粉厚了，反而掩她原本的神韵。昨日春娘替她上厚妆，是出于压住大婚礼服的考虑。今早她翠眉轻扫，朱唇一点，两颊淡淡扑上一层烟霞香粉，一张脸就足以光彩动人。

    春娘很早也知道，通身紧窄、膝下曳洒至地的曲裾，最能展现小乔如今正变得日益玲珑美好的身段了。她近身服侍小乔沐浴，最清楚她身体的变化了。去年从她来癸水后，就看着她一天天地变样，胸前玉房也早如花朵般悄悄膨隆而起，那种有别于丰熟，妇人的别样质地和美感，非亲眼所见，难以形容。

    她的使君之女，只是骨架娇小了些，不像这里的女子，大多高健，又刚至及笄之年，身量还未完全长齐，加上昨晚内外六层的大婚礼服，完全遮盖了她实际已经玲珑有致的身材而已，绝不是像今早那些碎嘴妇人们在背后讥议的那样骨瘦如柴才会不讨魏侯欢心。

    是你们那个魏侯，自己错过了知道的机会，好吧？

    春娘忍不住再次腹诽。她为小乔选了一身浅浅水红的曲裾，反复裹身三重后，以绣带系腰，下露软银轻罗曳撒襞裙，整理好衣袂后，因天寒风大，给她加了一袭天香色的镶裘软帽披风，披风别无多饰，只在下摆一侧绣了一枝舒展萼梅，若风大，则可戴上帽子取暖，素雅又不失富丽。

    这一身以她本色居多的出行装束，从头到脚，只剩恰到了好处，既不过于简朴，堕了新婚君侯夫人的身份，也不至浮于竟奢。迎风款款行步而出时，只见她青丝润翡翠，耳坠明月珰，裙裾摇曳，双目晶莹，鬓边步摇辉耀生光，远远望去，恍若洛神出水，美竟不可方物，连身后这座因冬天而只剩下了一片灰扑扑颜色的方正院舍，也如添了一道初春的亮目美景。这一路出去，所遇仆从纷纷侧目，竟有看的忘了行礼的，直到她渐行渐远，还依旧望着背影迟迟收不回目光。

    春娘终于觉得心里那口堵住的气稍稍顺了些。

    前面那道门过去，就通往大门外了。有几级台阶。昨夜大寒，春娘唯恐阶面还有残冰，便伸手扶住小乔，小乔略微提裙，低头下台阶时，觉到身边的春娘忽然停下了脚步，接着，衣袖被她轻轻扯了下。

    小乔抬眼，看见魏劭就站在前头不远的道旁，身侧有一个身量略微消瘦、留三绺须的中年男子，面容清癯，目光炯炯，脸色看起来带了点病痨感，像是魏劭身边的文官。

    先前春娘已经打听过，得知魏劭身边有个名叫公孙羊的谋臣，颇得他的倚重，时常一处。这会儿见这中年男子与他同行，便猜应该是那个人了。看他们样子，似乎也是刚从这里路过，结果就和自己这么遇到了一处。
 
    这哪怕对于王维而言，都是个可望而不可及的数字。

    他只是过了过眼瘾，便打消了对修炼功法的渴求。收起了兑换列表，王维向身边看去。

    一旁的刘雅婷和张文已经兑换完毕，这一刻，两人身上披挂着崭新的新手三件套，却只是直愣愣的盯着王维，当看到王维将新换来的晋级三件套穿戴在身上之时，两人双眼中皆是闪过羡慕。

    迎着两人艳羡的目光，王维慢慢眯起眼睛，三人互相对视，直到确定两人的目光中没有什么嫉妒的情绪，王维方才嘿嘿一笑。

    “一会儿要是再打起来，你俩别离开我身边太远，咱们三之间也能有个照应。”

    “谢谢王哥！”

    两人闻言大喜过望。

    ……

    结束了兑换，三人结伴走回了营房。

    一路上，张文和刘雅婷极尽吹捧之能，各种马屁胡乱拍在王维身上，刘雅婷甚至动用了漂亮女性的天生优势，时不时的“摩擦”着王维，直把王维搞得脸红心跳。

    直到回到了营房，张文和刘雅婷倒在茅草上呼呼大睡，王维方才眯起眼睛，轻飘飘的扫视着自己仅剩的两名“队友”。

    “张文，心理承受能力较弱，适应能力较弱，就连马屁拍的也没什么水平，不过人相对踏实老实，没什么奇奇怪怪的小心思。”

    “刘雅婷……一个相当社会的女人，但也没什么坏心眼……”

    这一路走来，张文和刘雅婷顺利抱上了王维的大腿，但王维也同样将两人的心态摸得一清二楚——也许是幸运，虽然此次新手任务难度颇大，但仅剩下的几人的确没有作妖捣怪拖后腿之辈。

    这也是王维愿意给他们提供有限庇护的根本原因。

    嗯，有限绝对要划重点！

    处理完两名队友的问题，王维躺在茅草上，却根本没什么睡意，直到外界战鼓又一次敲响，李三却没有现身，王维方才一个猛子从茅草上爬了起来，偷偷摸摸的走到了营帐外的空地前。

    右手轻抚战纹，精铁斩首刀坠入手心，王维半眯着眼睛，手中的长刀慢慢舞动。

    或挑，或刺，或砍，或划……

    这些基本动作王维做的得心应手，技能栏中的基本刀术在这一刻彻底转化为自身的搏杀经验，王维挥刀的力量越来越大，速度却越来越快，被夜色笼罩的营帐空地上，只见暗淡的刀光不停扫过，宛如黑夜中的雷霆奔腾不休。

    王维练得入迷，直到战纹忽地传来提示音。

    【基本刀法晋级……】

    【基本刀法晋级……】

    提示音连闪三下，王维方才收刀看向了战纹。

    基本刀法lv1，在刚刚的演练当中已经被王维彻底融会贯通，并顺利升至lv4。

    基本刀法lv4：提升刀类武器杀伤力4%，增强轮回者对刀类武器的运用能力。

    “倒是简单。”

    王维轻笑一声——基本刀法的提升简单容易，带来的加成虽然低微，但终究是一个意外的惊喜。

    直到此刻，王维的耳畔忽地传来低微的掌声，他一回头，便看到正站在不远处鼓着掌的李三。

    “好功夫！”

    夜幕下的李三，正躲藏在不起眼的角落中，借着火光和蒙蒙夜色，王维隐约看到李三嘴角挑起的笑意。

    “以前学过刀？”

    如果手术刀也算刀的话……

    王维刚想吐槽一句，却猛地一怔——谁又说手术刀算不得刀了？最起码外科医生生涯，给了王维持刀的稳定性和准确性。

    这般想着，王维忽地察觉到，此次刀法升级，很可能与自己之前所经历的不无关系。

    他轻轻点头。

    “学过一段时间。”

    “那来试试？”

    李三话音刚落，与王维同样的精铁斩首刀便被李三抽出，他拎着刀，慢慢上前两步，而王维，亦是从战纹空间中取出盾牌。

    有机会得到李三的指点，王维肯定没有不从的道理。
 

短篇集2 『OPERATION•KOKKURI』

    大厅笼罩著一股紧张气氛，每个人都是屏气凝神地看著眼前的状况。

    有三人正围绕著房间中央的圆桌互相对看──分别是额头流著汗水的昴、将白皙眉头皱起的碧翠丝、以及频频抖动竖起耳朵的帕克。

    三人皆带著认真神情，在一旁观看状况的爱蜜莉雅与雷姆也流露出不安困惑神色，但昴目前并没有余力替她们排解担忧。

    「碧翠子，你的脸色很难看喔。这么用力连鬼都会被你吓跑喔。」

    「你还真敢说，到底是谁在用力？贝蒂根本没有半点理由需要生气，反而是你的鼻孔都胀起来啰。」

    「哎呀，你们两个都冷静点啦，只是个游戏不要这么生气嘛。」

    面对昴先发制人的挑衅，碧翠丝带著与稚嫩脸庞毫不搭调的粗鲁笑容如此回应，只有帕克是摸著胡须对互相对峙的两人一如往常地打圆场。

    「哥哥说的一点都没错……不过就算是游戏，这也是一场对决，绝对不能输给区区人类。」

    「真是的，贝蒂还真是爱逞强呢。昴，怎么样？你要不要展现成熟气度让她一次……」

    「帕克。」

    帕克以第三者的立场试图安抚两人，但昴突然打断它的话，并以严肃表情看著歪头不解的帕克继续说道：

    「──如果你要说让步的话，你先把尾巴的力道放松吧。」

    「────」

    「做不到就表示你的立场和我们两个一样。没错吧？」

    「昴也真是的，真让人头痛呢……」

    对于昴低声说出的问题，帕克挽起短短双手叹了一口气。接著，这只呈现小猫姿态的精灵以圆润眼眸紧紧盯著昴。

    「──看来我也得认真对付你们才行了。」

    一股充满压迫感的风吹过身边，让昴差点仰起身体。但他还是拚命忍耐著风，以大胆笑容看著两名敌人。

    「为什么会变成这样……」

    在充满决心的气氛中，望著三人的爱蜜莉雅则是无奈地如此喃喃说著。

    爱蜜莉雅将手抵在胸前，那紫蓝色的眼眸充满担忧，雷姆则是从身旁将手搭在爱蜜莉雅的细肩上，朝回过头的爱蜜莉雅摇了摇头。

    「已经没办法阻止他们了，我们只能在这边静静看著他们。」

    「为什么会这样……明明大家直到刚才为止都还是那么开心的……」

    「因为他们都有不肯相让的坚持……」

    对于发出悲叹的爱蜜莉雅，雷姆只能轻轻吐出一口气如此回答。这道声音让爱蜜莉雅瞪大双眼，雷姆则是望著三人点了点头。

    「雷姆认为昴他们一定是有不能退让的坚持，所以有时候必须像那个样子产生冲突……应该是这个样子吧？」

    「这就是他们三个会这样争执的理由吗？」

    「雷姆是这么认为的。」

    如此说完后，雷姆便带著认真神情注视著桌边的三人，而雷姆的模样也让爱蜜莉雅如祈祷般阖起双手并闭起眼睛。

    只希望三人能够在不受伤的情况下解决这件事。

    至于是向谁祈祷，说到现场能够祈祷的对象就只有──

    「──求求您，钱仙大人。」

    爱蜜莉雅呼唤著这个既遥远且不耳熟的精灵名称，静静地持续祈祷。

    三人围绕面对面的圆桌桌面上有张白纸，纸上写著许多文字与数字，还有一枚硬币放在纸上。

    三人将手指与尾巴放在硬币上，持续互相瞪著彼此。

    还带著甚至连降临的神明都会感到困惑的认真神情与愿望──

    ──而事情的开端得追溯到这天的早餐时间。

    「话说回来，你们这边对幽灵是怎么看的？」

    昴突然对用过早餐的餐桌成员提出这个疑问。

    宅邸的所有成员皆到齐，齐聚一堂谈话的用餐时间可说是过得相当有意义，像先前给雷姆整天休假的提议通常都是在这个时间提出来的。

    今天也没有例外，昴提出的这个小小疑问吸引了众人的目光。

    「雷姆雷姆，毛又开始说话了。」
 
    「姊姊姊姊，这才是昴的特色。」

    「什么特色，肯定只是会给人困扰的麻烦事。」

    对于这段已经是耳熟能详的对话，碧翠丝则是跟在两姊妹后面发出叹息。

    「看来你又～～想到什么有趣的玩意啰。」

    一反女性们的反应，坐在上座的人似乎很愉快地拍了拍手。

    那个人一脸小丑妆搭配奇特服装，再加上奇特发言与古怪个性，他就是万事皆带有与众不同感性的怪人罗兹瓦尔?L?梅札斯。

    「每天昴都会带来新鲜话题，所以根本不会无聊呢。没有变化的日子会阻碍成长，我也从他身上学到停滞是最不应该的罪过。」

    「是没那么夸张啦，不过以后也好好期待我的大幅度成长吧。」

    两人互相说著不知该说是挖苦还是真心话的对话后，昴环视著餐厅内的成员开口说道：

    「回到一开始的话题，我想问问关于幽灵的事。说实话我是不太相信，所以对夏天的灵异节目都是转台居多。」

    能够断言的是，昴并不是会害怕灵异现象的人。

    昴的个性出乎意料地注重现实，对于灵异现象一类总是采取否定态度。他认为没有实际体验过绝对不会相信，可说是非常符合时下年轻人的思考模式。

    「因为被召唤到异世界，所以我相信有异世界。还有因为小时候在脏河旁边看过有个深绿色皮肤的大叔在洗盘子，所以我也相信有河童，那个绝对是河童没错。」

    「呃……那个河童是什么？我不太懂那是什么意思……不对，应该说昴说的幽灵到底是什么？」

    从小时候就没有人肯相信昴目睹河童的经验谈，在异世界果然也是无疾而终。

    昴不禁失望地垂下肩膀，隔壁座位的爱蜜莉雅则是对昴投以不解神情，她将手指抵在自己的脸颊并可爱地微微歪著头。

    「我从来没听过幽灵……是某种甜点吗？」

    「想吃饭后甜点的意图实在太明显啦。不过你没听过幽灵吗？真的假的，这里没有灵魂之类的概念吗？」

    「幽灵、河童、莲藕……又是只有昴才知道的字吗？」

    「先姑且不说前面两个，最后一个肯定在便当看过。」

    爱蜜莉雅对这个不熟悉的单词一脸困惑，由她的模样判断似乎真的是不知道，于是昴转头看向雷姆。

    「雷姆知道幽灵吗？就是身体呈现半透明，然后穿著白色衣服与戴著三角巾在空中飞的东西。」

    「不，很可惜雷姆没有看过……要是看到这种人还满可怕的。」

    「我与雷姆有同感。在空中飞的怪人？哼，要是还没睡醒可不要怪我打你，毛。」

    「我最近是有看过罗兹瓦尔在空中飞，这点你怎么说？」

    「就是凡人无法做到才值得尊敬，毛也要记得怀著敬畏之意。」

    对于拉姆毫不羞愧地将主人视为例外，昴只能一脸无奈地看著身为话题主角的罗兹瓦尔，而当事人则是对昴的视线耸了耸肩。

    「用那么期待的眼神看著我也是没用的喔。好吧，下次我抱著你一起在空中飞，这样可以吗？」

    「你根本没搞懂嘛，我的眼神像是表达这种意思吗！？」

    「我是开玩笑的啦。而且说到幽灵或灵魂……这些在露格尼卡都是不常听到。就我所知，那好像是在卡拉拉基城邦之类的地方才会用的字喔。我也不太清楚详细情况，只是感觉好像听过很多次而已喔。」

    「这样啊，原来是卡拉拉基的话。话说昴好像对奇怪的事很有研究，既然如此，这么瞭解卡拉拉基的事就不算奇怪了。」

    对于罗兹瓦尔表示听过，爱蜜莉雅则是带著能够接受的表情点了点头。

    虽然爱蜜莉雅的信赖很令人高兴，但相反地，她那似乎有些奇怪的接受态度令昴颇有疙瘩。但姑且不论这件事，昴对周遭缺乏反应的模样不禁狐疑地歪著头。

    在原本的世界中，先不说相不相信幽灵，至少幽灵的概念算是众所皆知，祖灵之类的思考是从很古老以前便根深蒂固的概念。

    死者与生者、牵绊与灵魂──感觉已经是与这类生死概念密不可分了。

    「啊……该不会是有精灵的关系吧？仔细想想在晚上庭院见到的微精灵光芒也满像是幽灵的。」

    「──？精灵就是幽灵吗？精灵不就是精灵吗？」

    「不不，爱蜜莉雅大人。昴说的幽灵或灵魂应该是说『幻影』之类的事喔。」

    「────」

    瞬间，昴感觉到现场气氛彷佛发出冻结

    （继续下一页）

    
 

短篇集2 『图书馆员碧翠丝不甘愿的约定』

    屏著气息打开门后，便开始确认走廊的左右方向。

    少女竖起耳朵查探声响，附近并没有感觉到人的气息。于是少女说著「好」并轻轻握起拳头，踩著红色地毯开始向前奔跑。

    虽然柔软地毯吸收脚步声，但不至于连少女的担忧一并消除。不只是脚步声，少女甚至连自己的呼吸都感觉是碍事的敌人。

    遥远走廊的客房门扉并排直达转角，在长长通道各处能够见到摆设的装饰品。她对所有物体怀著戒心，正当她寻找某处躲藏时──

    「──哇！」

    「──唔！」

    当她游移著目光寻找躲藏处时，有名少年的身影突然从正面壶的阴影处跳了出来。他将双手张在头部侧边并大大张开嘴巴，那是个垂著鼻涕的孩童。

    少女随即咬紧牙根，将差点砸过去的玛那力量收了回去。差点就把眼前的少年打了出去，少女对自己的自制力与少年的好运不禁松了一口气。

    接著……

    「哼喝！」

    「呜呀！」

    取消使用玛那的手掌，朝摆鬼脸的少年侧脸甩了下去。见到少年发出短促惨叫声跌倒在地，少女便用手指拉著自己的长卷发。

    「哼！这是吓到贝蒂的报应！别开玩笑了！」

    「啊～～！找到了！」

    「真的耶！在这里！榴卡被打倒了！」

    「就算他被打倒，还有第二和第三个榴卡！」

    「你输定了啦。」

    在对方发出胜利宣言的瞬间，从走廊另一头出现的特遣队吵吵闹闹地赶了过来。这些声音让少女发出咋舌声并摸著附近的门扉，正当她反射地准备「穿越世界」时……

    「──这点程度贝蒂不能就这样认输呢。」

    少女抽回手，摇了摇头并跑往走廊的反方向。途中还踩过被甩巴掌少年的腹部，让他发出「咿啊」的丢脸叫声才转身离开。

    「快上！把她抓住～～！」「冲啊！把她干掉！」「快冲！把她衣服脱掉～～！」

    一边听著背后传来被踩踏少年同伴的声音，少女一边在脑中回想著宅邸的地图，接著朝追来的孩童们皱起眉头。

    「绝对不会让你们得逞的。」

    声音中怀有强烈决心，这位抓著裙襬的少女────碧翠丝则是全力奔驰。

    「我说碧翠子啊，你一直窝在这里都不会搞坏身体吗？」

    坐在地上的昴环视著塞满大量书本的书柜，并且提出这个疑问。

    这个房间笼罩著一股古老庄严的气氛。

    这个宽敞房间没有窗户，光源只有室内各处摆放的魔法灯，放在玻璃容器中的白色矿石发出灿烂光芒完成照明任务。

    但光芒并无法照耀到摆满书柜房间的所有位置。

    「一直窝在昏暗房间看书会让眼睛变差，这个房间没有窗户也不能通风，待在空气不好的房间也对肺部不好喔。」

    「真是个唠唠叨叨的家伙呢，贝蒂想在哪里做什么都是贝蒂的自由……首先，禁书库的空气会用玛那自我清净，所以空气是很乾净的。」

    「真的假的，玛那会不会太厉害了。难怪这个房间待起来会这么舒服……不对，我之前就觉得很奇怪，明明这个房间只有碧翠子吐出的二氧化碳，不知道为什么会这么舒服。」

    「虽然听不太懂，不过贝蒂至少知道这是很恶心的话！」

    无法按捺此种毫无意义的废话，坐在梯凳上的碧翠丝不禁如此吼道。

    少女红著脸，指著大大方方地待在房间的昴。

    「你怎么每天每天都要来闹贝蒂啦！这里不是你用来打发时间的地方，是神圣不可侵犯的『禁书库』！」

    「说是禁书库啦，能这么简单闯进来根本没有说服力吧。」

    「贝蒂根本不希望你进来，是你自己随便乱闯进来的吧！」

    对于蛮横闯进房间的昴，碧翠丝一如往常地发著飙。她直接跳下梯凳，在盘腿坐在地面的昴面前以唯我独尊的模样抬起下颚。

    她那在头部侧面的奢华长卷发，宛如弹簧般弹跳的模样可说是相当引人注目。

    「不管怎么用『机遇门』都能一副理所当然地找出来……能这么随意闯进禁书库的人，你是第一个。」

    「我跳进来了，我又跳出去啰。」

    「你是听到贝蒂哪句话觉得很好玩的！仔细听人说话啊！」

    「唔喔！」

    碧翠丝气得将看完的书丢了过来，昴赶紧将书接住，碧翠丝仍然红著脸以斗大眼眸看著昴。她的模样就像是不停吠叫的小狗，让昴微微地露出笑容。

     「有什么好笑的……真是个不管做什么事都会让人生气的家伙。」

    「抱歉抱歉，不过看完的书别随便乱丢，记得好好收回书柜啦。嫌麻烦整理，就会像这样整个地板都被书堆满了。」

    「要对这间禁书库管理员贝蒂说教关于书的事，你还早了一百年呢。」

    「我怎么总是看到那个管理员把书甩过来啊……」

    虽然有身为图书管理员的自觉与尊严，但对书籍的管理似乎不太和善。

    接过昴递出的书本，碧翠丝将书塞进身旁的书柜中。书柜排放的书背与书名也是杂乱无章，完全是随随便便处理工作。

    「喂，你身为图书管理员的尊严摆到哪去了。这样随便收拾，想看续集的时候可是会后悔的，我以前就曾经有过双胞胎变成独自一个的经验喔。」

    「虽然听起来是个颇有现实感的忠告，不过还是不需要你多管闲事，禁书库是无法用你常识衡量的先进场所。」

    「是哪里先进啦？」

    「只要把书放回书柜，就会自动回到事前规定的位置。」

    「禁书库有够先进的！应该说超可怕耶！」

    虽然对一副获胜表情的碧翠丝有些抱歉，但昴的感想是诡异更胜佩服，于是昴转头看向碧翠丝将书塞进的书柜。

    「咦？真的假的？会自动把书放回去吗？虽然真的很方便，不过现场亲眼看到超诡异的。应该说这样就不需要管理员了吧？你是为了什么待在这的？」

    「你是不会说除了贬低贝蒂以外的话吗……」

    虽然只有这次是撇除玩笑的疑问，但碧翠丝似乎还是当成一如往常的耍嘴皮子。少女直接穿过昴身旁，从附近的书柜抽出书本。禁书库的书很多是既厚重且大本，她的模样看起来可说是相当危险。

    即使如此，正当昴不经意地想伸出手帮忙时──

    「不用你多管闲事。」

    这个不可爱的反应让昴只能露出苦笑。

    「好啦……那我差不多也该走了。」

    碧翠丝坐在梯凳上，在大腿上打开书本进入读书模式。

    只要进入此种状态，碧翠丝的反应就会突然变少，昴至少也知道看书时不应该打扰的礼仪，因此正好是撤退的好时机。

    对于前往禁书库出口的昴，碧翠丝不发一语，昴突然回过头对一贯保持冷淡态度的少女问道：

    「话说回来，碧翠子你有听说吗？从明天开始两天，罗兹瓦尔和拉姆会离开宅邸出门办事。」

    「……我已经听说了，不过这与贝蒂没有任何关系吧。」

    即使想闲聊几句，碧翠丝的反应仍然是极为冷淡。昴认为这种态度实在不太可取，于是歪著头继续问道：

    「应该不算是没有任何关系吧，毕竟是一家之主与……呃，我想不到比较好形容他们之间关系的词，总之至少得去送行一下吧？罗兹亲说不定会高兴得跳起来喔。」

    「贝蒂实在无法想像罗兹瓦尔跳起来的模样，而且已经说过很多次了，这与贝蒂没有任何关系──尤其是说什么出门小心之类的话。」

    碧翠丝将视线落到书本上，然后不发一语。

    禁书库顿时被沉默支配，昴错过了离开房间的时机，翻动书页的声响也停了下来，让室内充满著尴尬的气氛。

    昴回想著自己说过的话，思考究竟该怎么接话。

    他认为自己说出的话并没有想得这么深，不过他自认确实有些多管碧翠丝与罗兹瓦尔之间的关系。但即使如此──

    『昴，出门要小心喔。』

    「────」

    脑中浮现的声音突然让昴有种揪紧心脏的感觉。

    他尽可能地不让自己思考或回想，但这些声音仍然在头盖骨不停回荡。

    在没有特别意识到离别时，由背后传来这道温柔体贴的声音。对于这道一如往常的声音，昴思考著自己究竟会怎么回答。

    「──你明天还是去露个脸送行吧。」

    「……唉。」

    对于昴打破沉默的呢喃声，原先将视线落在书本上的碧翠丝叹了一口气。

    少女没有抬高脸，只是上挑起目光瞪著昴。

    「这已经是说第三次了，与贝蒂是毫无关系的事。」

    「又不会让你少块肉，反正你也没有什么事只是窝在房间里面。既然这样，稍微露个脸也……」

    「真是有够啰嗦的。」

    面对不肯退让的昴，碧翠丝斩钉截铁地如此拒绝。

    （继续下一页）

    
 

短篇集2 『喜欢冷天气』

    ──那是一道既细微且缓慢变化的预兆。

    「昴，早安。」

    「呼啊啊……早安。我说雷姆，你不觉得今天有点冷吗？」

    「说得也是呢。今天早上似乎有点冷，真不愧是昴，慧眼独具。」

    「不不，天气冷大家都会发现吧？」

    在早晨的罗兹瓦尔宅邸走廊碰到雷姆后，昴的早晨打招呼也是提到关于气温的话题。虽然还是清晨，但今早的气温可说是颇为寒冷，昴记得昨天一整天还有令人汗流浃背的暑气，竟然一晚就有如此夸张的气温差距。

    此种寒冷气温也让昴将制服前方扣起，衬衫钮扣也是全部扣好直到颈部。

    「先不说我，雷姆这种装扮已经不是冷不冷的问题了吧？女仆装没有得换吗？这样不会觉得很难受吗？」

    「只要进入正式的冰季，雷姆当然会换上寒冷时期用的女仆装。不只是有厚布料还塞进棉花，所以穿起来很温暖的。」

    雷姆带著微笑如此回应，她仍然穿著一如往常的改造女仆装。由于是大胆露出肩膀与双腿的设计，平常此种多处露出肌肤的养眼模样，目前也看来颇为寒冷。

    附带一提，「冰季」似乎是称呼像冬天般寒冷的季节。反过来炎热的季节似乎称为「火季」，在这个世界也有类似四季的变化。

    「不过现在这种气温，穿冰季制服应该会比较好吧？如果你不方便说，那我直接告诉罗兹亲吧。」

    「雷姆很高兴昴如此担心，不过雷姆与姊姊都很习惯了，所以不会有事的。这不是需要劳烦罗兹瓦尔大人的事。」

    雷姆对昴的体贴话语坚强地摇了摇头，虽然昴不太能接受这个答案，但还是接纳了这个意见。

    「好吧，既然雷姆都这么说了……话说大姊呢？没有和你一起吗？」

    「是的，姊姊今天早上说天气很冷不想下床，所以会睡晚一点。」

    「就在你说了『雷姆和大姊都很习惯』之后就来这一招吗！？」

    脑中浮现出拉姆仍然独自躲在被窝舒服赖著床的模样，让昴愤慨地想著总有一天要制裁这位沉溺在妹妹慈悲胸怀的姊姊。

    「不能让她过得这么爽，不管是冷还是热，哪有住在宅邸的仆人还在休息的。雷姆，我们去把她叫起来吧。」

    「不过姊姊每天处理繁忙事务一定很累，偶尔在天气冷的时候赖个床……」

    「雷姆，走啰！」

    「好的！既然昴都这么说了！」

    心中的天秤瞬间倾倒，雷姆则是轻快地跟在迈开步伐的昴后头。

    结果那天，昴最后只能被迫在拉姆被拖出棉被的怨恨与冷冽的风中处理工作。

    ──在饱受拉姆态度与寒风折磨后的隔天。

    「呼啊啊……好冷又好困喔……咦？碧翠子？」

    「唔呃呃……」

    今天早上醒来的昴一来到走廊，罕见地遇到在无人走廊偷偷摸摸前进的礼服少女碧翠丝。

    她那奢华的长卷发可说是太过具有特色，算是这间宅邸第二名不适合偷偷摸摸的人，第一名不用说当然就是这间宅邸的主人。

    「这么早你在做什么？该不会又是熬夜到早上吧？常常熬夜可是会很难长高，总是在昏暗地方看书也会让视力变差喔。」

    「真是多管闲事又让人火大的忠告，贝蒂的身高与视力和你没有任何关系……应该说贝蒂没时间陪你玩耍，赶快从贝蒂眼前消失吧。」

    「好好。先不说这个，今天你不觉得超冷的吗？总觉得昨天也是很冷，不过今天又变得更冷了……」

    「你根本不懂嘛！贝蒂不是说没空陪你玩了吗！」

    昴一边对超越昨天的寒冷缩著头，一边靠向大声嚷嚷的碧翠丝面前。虽然少女明显地露出厌恶神情，但擤著鼻涕的昴并没有继续追究。

    之所以会感觉到气氛紧绷，肯定是因为偶尔会吹来的刺骨寒风，窗外那微微阴沉的景色与随风摇荡的树叶，甚至像是表达著痛苦一般。

    「季节转换很容易感冒，你自己记得注意保暖。」

    「哼，贝蒂不需要担心这种事。贝蒂还没有软弱到需要你担心，秤秤自己有几两重吧。」

    「说什么担心你，只是照顾你很麻烦而已。雷姆找不太到你的房间，特地替你做的粥凉掉实在太可怜了，感冒的时候至少乖一点嘛，真是个不可爱的萝莉。」

    「贝蒂为什么要在这个假设的情况和结果下被念啊！」

    在昴擅自想像下被如此指责，碧翠丝气得不停跺脚，不过少女随即鼓起脸颊，宛如赶虫子般朝著昴挥了挥手。

     「总之贝蒂现在很忙，别去管冷不冷，你也好好拚命处理你自己的杂事吧。」

    「说什么忙不忙的，你也只是窝在房间看书而已吧……对了。」

    「……贝蒂已经要走啰。」

    「你偶尔也来帮忙处理宅邸的事啦。动动身体不只能驱寒，也能减少运动不足而感冒的担忧，可是一石二鸟喔。听起来很不错吧！」

    昴抓著准备转过身背对的碧翠丝肩膀，并且带著笑容如此提议，但碧翠丝面露不悦地回过头。

    「……快放手，要说几次你才听得懂贝蒂很忙。」

    「好好，我知道啦。我会向罗兹亲说给你工作份量的零用钱，像个小孩子至少帮忙拔草吧。」

    「什么！？你以为贝蒂是因为这种理由赌气吗！而且听贝蒂说话啊！别开玩笑了！」

    昴抱起气得面红耳赤的碧翠丝，将这位摆动四肢不停挣扎的少女带走。虽然碧翠丝拚命抵抗，但今天难得没有以魔法进行反击。

    虽然这点令人匪夷所思，但缺少抵抗反而是好事。

    「好～～！要开始跑啰！有精神地摆脱寒冷吧！」

    「把贝蒂放下来之后，第一件事就是先揍扁你！」

    怒气即将爆发的碧翠丝不停嚷嚷，昴则是沿著宅邸走廊有精神地开始跑步。

    而那天宅邸也是持续传出碧翠丝高亢的怒骂声。

    ──接著，在戏弄碧翠丝后的隔天。

    「咦唷？昴，你今天很早起来呢。」

    「呃……喔，是罗兹亲啊……早、早安……是满早没错的啦……」

    仆人的工作并没有较为正常的假日，今天昴也在早晨的走廊遇见宅邸主人罗兹瓦尔?L?梅札斯边境伯。

    这位脸上平常总是画著小丑妆的诡异贵族，今天也是维持著一如往常的模样。

    被他那左右分别呈现蓝与黄色的异色瞳看著，昴发著抖并发出晨间招呼声，并且转动僵硬的脖子与绷紧脸颊望著窗外。

    对于昴的模样，罗兹瓦尔则是一脸费解地歪著头。

    「看你今天早上好像状况不太好呢，是怎么啦？」

    「当然是冷啊，还有什么！？」

    被问到这个浅显易懂的问题，让昴吐出白色气息与激烈回应。

    很冷，真的太冷了。昴在连鼻水都即将结冰的寒冷气温中跺著脚。

    「这种气候再怎么说也太奇怪了吧！昨天还能用想太多解释，今天实在没办法再瞒混过去了吧！？连窗户都结冰了，吐出来的气也是纯白色的耶！」

    昴指著结冻的窗缘如此说著。他身上已经裹了好几层毛巾，在睡觉用的运动服外面再穿上管家服，模样可说是彻底亵渎社交界。但即使穿成这样，寒气依然从布的缝隙间意图夺走昴的性命。

    「这是怎么回事？这个季节的气候变化有这么剧烈吗？前两天根本是每天降十度的等级耶！天气冷得这么快，就连熊都会来不及冬眠直接冻死吧！」

    「哎呀呀，怎么这么消极呢？这样可是不行的喔？要让自己的身心灵保持积极，不论气温怎么降低都要维持平常心……」

    「穿著毛茸茸衣服与毛皮的家伙根本没有说服力啦！」

    虽然罗兹瓦尔提出精神论，但他那已经做好抗寒措施的模样完全没有说服力，那铺满厚重毛皮的宽大防寒衣物甚至看似能抵挡极寒雪山的寒冷。

    「再这样下去，这种防寒上的贫富差距很有可能会引来杀机……嘶嘶……」

    「从你露出那么邪恶的眼神吸著鼻水来看，确实已经快到达极限了。到昨天为止还能睁一只眼闭一只眼，不过今天这样再怎么说就不太行啰。」

    「你这种说法是对这种寒冷天气有头绪吗？既然这样快想办法解决吧，如果是魔兽『冬将军』之类的原因就麻烦尽早搞定吧，麻烦大师了。嘶嘶……」

    面对罗兹瓦尔将手抵在下颚深思的模样，以小碎步跺脚的昴可说是心急如焚。垂下的鼻水与结冻的思考已经快到达极限了。甚至有可能出现把别人衣服剥下来的道德沦丧危机。

    「昴，你该不会是很怕冷吧？」

    「冬天抱怨冷、夏天抱怨热、春天抱怨困、秋天抱怨松茸太贵。我可是个标准的脆弱人类，嘶嘶……」

    「我听不太懂松茸是什么，不过大概能理解你是个不太会忍耐的年轻人了。既然这样也是没办法的事，我们去对当事人说个几句吧。」

    罗兹瓦尔翻动毛皮斗篷走在前头，昴也跟

    （继续下一页）

    
 

短篇集2 『酒精之乱』

    罗兹瓦尔?L?梅札斯边境伯的宅邸中，有许多没有使用的设备。

    这栋宅邸位居远离都市的山林间，在几乎能够媲美小城的宽敞占地中由三栋建筑物组成。

    本馆具备餐厅、待客室与大浴池等等主要设备，宅邸居民与仆人的房间、访客用客房聚集于东馆，而西馆则是较多具有各种功能的多样设备。

    而在其中，西馆使用频率较其他建筑物明显低了许多。虽然美其名是多功能，但正确说来是功能太过分散的设备较为实际。

    包括不会办舞会的舞厅、聚集未装饰绘画与美术品的仓库、以及没有价值放进碧翠丝禁书库的书籍库等等，没有使用的设备实在太多了。

    因此虽然西馆有排进轮值打扫的行程，但在日常生活是完全被遗忘的建筑物。在西馆最常进出的部分，是与本馆相连的走廊置物柜，由此也能窥得西馆的寂寥程度。

    「所以像这样三天一次整个清扫过实在很没成就感，这方面大姊觉得呢？」

    这时昴已经脱掉制服上衣并卷起袖子，用单手拿著撢子如此说道。

    昴用手挥开飘散的尘埃并皱起眉头。不论怎么仔细清扫，在空中飞舞的尘埃都会无穷无尽出现，简直是让昴恨之入骨的敌人。

    「真是的，这些灰尘到底是从哪里生出来又想飘去哪。大姊你觉得呢？」

    「唉……别再说那些傻话，动手不要动口。不管毛怎么说，都得万全回应罗兹瓦尔大人的要求，这就是拉姆们的工作。」

    「好好，我知道了啦。那只好乖乖努力……喂喂！」

    说出那番冠冕堂皇的话并朝昴的屁股踹了一脚，昴则是对本人发出责难声。只见冷冷回应的拉姆正优雅地跷著脚坐在房间角落的木箱上。

    她的手上当然没有拿著拖把与抹布，还用手掩著嘴巴打了个哈欠。

    「我想说你难得没有任何抱怨声乖乖做事，结果居然是这样喔！我们两个的战力加起来只能算是半人份，要是变成四分之一就做不完事情了啦！」

    「连自己的无能都不感到羞愧，表示这个人已经完蛋了……毛，你真是个没用的家伙。」

    「可以看看现况再发言吗！？以客观角度来看是你还是我没用啊！？」

    「只是打扫不使用的仓库，稍微偷懒也不会改变结果的。」

    「刚才那个说要万全回应罗兹瓦尔大人要求的拉姆去哪了！？」

    昴对那大言不惭反悔的模样翻著白眼，拉姆则是摆出一副事不关己的表情发出叹息。

    罗兹瓦尔宅邸的各项杂事，是由身为仆人的昴、拉姆与雷姆姊妹三个人均等负责。但宅邸有八成机能是依靠雷姆才得以运转，昴与拉姆两人只负责剩下两成──为了解决这些事还是让昴每天伤透脑筋。

    对于劳动力无法独当一面的两人，工作只有清扫整理西馆未使用的仓库，内容可说是简单明瞭到让人提不起干劲。

    目前才刚开始打扫十分钟，昴与拉姆的士气已经完全降到最低点了。

    清扫宅邸基本上是每天轮流清扫三馆，由于西馆三天前才清扫过，因此不算很脏乱也更加削弱想清扫的干劲。

    「不过拉姆大姊说的也有道理。虽然有用撢子，不过感觉只是把灰尘挥起来，根本没有半点成就感……哈啾！」

    昴以斜眼望著坐在木箱上跷班的拉姆，用撢子扫起的灰尘让他打了个喷嚏。聚集的灰尘瞬间扬起，撢子前端将隔壁柜子的物品勾倒，让昴不太甘愿地蹲下身将掉落地面的不知用途物品捡了起来。

    「自己弄脏又自己整理，这份工作简直是越弄越糟……喔？」

    在捡起物品的途中，昴突然发现地面有条难以发现的缝隙。他用手沿著地面确认过后，看来那是个地面下方的收纳柜木盖。

    「拉姆，地上有个隐门，你知道里面有什么吗？」

    「……我不知道。毛，别去乱动，说不定一打开的瞬间会有虫子飞出来。如果你坚持要开，等拉姆离开把门上锁再说。」

    「为什么要上锁？而且已经来不及了。」

    昴发现收纳柜的把手，一口气将地面的盖子掀了起来。虽然拉姆的话让他闪过不好想像，但好奇心还是赢过恐惧。

    随后拉姆立刻跳下木箱并并冲到房间门旁，昴对她那准备逃走的俐落动作苦笑以对，战战兢兢地窥视著地板下方的收纳柜。

    「──喔喔？」

    然后吃惊地张大嘴巴与眼睛。

    「……就是这样，这是在地下收纳柜找到的物品。」

     恭敬地行了个礼后，昴毕恭毕敬地将眼前木箱沿著桌面推了出来。

    在西馆仓库忘记当初目的进行探索后──发现了令人出乎意料的物品。

    目前昴正自傲地对坐在办公桌的罗兹瓦尔报告这件事，一反那奇装异服与特立独行的说话口吻，身为领主的他在白天可说是相当忙于事务。

    但当昴毫不忌讳地打断作业，别说是显得不开心，罗兹瓦尔反而像是很高兴地缓颊一笑。

    「原来如此啊。话说在很久以前，我听说过在别馆的某处有个酒窖，没想到在西馆的地下……会找到这种东西呢。」

    由摆在桌面上的木箱，从中能够见到看似昂贵的酒瓶与木屑一起收藏在内。

    昴在仓库见到的地下收纳柜，就是保管无数这类酒瓶的隐藏地窖……简单说就是个小型的酒窖。

    但比起酒窖这个名词，昴对罗兹瓦尔发言的其他部分狐疑地歪著头。

    「嗯？你说别馆？可是这些酒是在这间宅邸的地下发现的呢？」

    「喔，这很简单啊。这间宅邸只是用来作为爱蜜莉雅大人参加王选的据点。原本是我家的别馆，梅札斯家的本馆是位在更东边。哎呀，不过只要我在的地方就是梅札斯家的宅邸，区别起来也没什么差别就是啰。」

    「这么大的房子居然是别馆，那本馆到底……算了，感觉问出来会很可怕还是算了。总而言之，既然你说没有头绪，表示那个地下酒窖不是罗兹亲的兴趣吧。」

    「虽然现在是我当家，不过在那之前是我父亲和祖父的房子呢。地下的酒窖应该是祖父或祖母做的好事，曾经听说他们都很会喝酒喔。」

    昴对嘴唇涂成紫色露出笑容的罗兹瓦尔皱起眉头。他说到自己祖父的事彷佛事不关己，罗兹瓦尔则是对昴的疑问闭起单边眼睛。

    「因为我家代代都很短命，我没有见过祖父，连与父母度过的时间也不算太长呢。」

    「呃……抱歉，我没有过问的意思……不过原来还有这种事啊。」

    在忙于宅邸事务让昴差点忘记，这里毕竟还是个异世界，平均寿命的常识与昴原先世界应该有很大的差异。

    例如长寿种族与存在魔法等等，与现代医学无法单纯拿来比较。

    「……所以呢？我只是想报告这件事才拿过来，你祖父留下的收藏品要怎么处理？还有很多的量躺在地下酒窖喔。」

    「嗯……说得也是呢。让那些酒放在地下室当成地基也挺浪费的──顺便问一下喔，昴你会喝酒吗？是不管多少都能豪饮？还是光是闻到酒味就会满脸通红说著『今晚不想回家……』之类的人呢？」

    「原来这里也有据说会在联谊出现的发言啊……再来就是我没有积极喝过酒，喝酒还是等到二十岁以后吧。」

    「二十岁？那还真是有耐心呢。」

    面对罗兹瓦尔的问题，昴则是皱起眉头如此回答。

    实际上昴并没有说谎，在原本世界未成年的昴并没有特别沾酒的理由。顺带一提，他也没有参加过联谊。

    不论是酒、菸或是女人，菜月?昴至今皆是过著与前述三者毫无缘分的生活。

    「哎呀呀，还真是令人意外呢。由昴的个性来看，我还以为绝对会对这种嗜好品出手呢。」

    「虽然我大概能理解你怎么看我，不过很可惜并没有。呃……其实是有一次曾经拿老爸忘记熄灭的菸拿起来抽抽看啦……」

    「然后呢？」

    「一叼起菸的瞬间老爸就回来，还被狠狠揍了一顿。老妈也用『抽菸不会长高』的另一种方式把我骂了一顿……总之对那个有阴影就是了。」

    如果交到坏朋友说不定会学会喝酒或抽菸，幸好别说是坏朋友，昴连好朋友也没交到，因此并没有接触这些东西的机会。

    「就算想走歪路，或许该说连走歪路的方法都不知道……呵呵，真是太好笑啰。」

    「不好意思打扰你回想往事，意思就是把这个当成给你的奖励也不会太开心吧。」

    「应该是这样吧。其实之前曾经被某个块头很大的老头子请喝过酒，不过只有种喉咙、肚子和头都快要烧掉的感觉而已。还有就是……」

    对于理所当然地想将酒当成礼物的罗兹瓦尔，昴指著箱子继续说道：

    「这边在我这个岁数喝酒真的没问题吗？我刚才也说了，我是还没满二十岁的未成年人，没有监护人同意是不能逛色情网站的喔。」

    「我听不太懂那是什么，不过感觉就算有监护人也不能偷看喔。先不说那个，

    （继续下一页）

    
 

短篇集2 后记

    各位好！我是鼠色猫！对不起！对大部分读者应该自称长月达平吧！

    这次试著用相反的顺序自我介绍，两边都是本人的名字。有时候长月的签名会签错，而且鼠这个字总是会忘记怎么写而相当烦恼！

    本次是短编集！其实本人在月刊ICALIVE每个月连载《RE:ZERO》短篇小说，本集就是将短篇统整再度编辑的作品集。

    多亏各位支持，短篇小说的连载也顺利来到第二年。这次只是将已刊载故事统整起来的简单工作！说实话当初的确是这么想的。

    不过实际要编辑成书并回过头一看……自己两年前的文章真是不够成熟！写得又差劲！有很大幅度的改善空间！这些问题让本人深深吃了一惊。

    结果最后结局也是全部文章修正，根本一点都不轻松！

    但修改后文章变得更加洗炼，内容肯定也有变好，希望各位能享受罗兹瓦尔宅邸的和平时光。

    另外说到罗兹瓦尔宅邸的故事，漫画版第二章的第三集与短篇集是同月开始贩售！第二章的故事也是渐入佳境，请各位观赏逐渐加速的故事剧情与充满魄力的画风！

    还有就是，《RE:ZERO》世界还有许多漫画家精心绘制的漫画精选集也是同月贩售！其中也是有许多既和平又快乐的故事！

    也请各位搭配漫画版尽情享受《RE:ZERO》的世界！

    那么幕后秘辛也告了一个段落，接下来请容我进入惯例的致谢时间。

    首先是责任编辑I先生，能够事先预测到动画化时期的出版作业会相当辛苦，因此先累积短篇小说的选择可说是相当令人佩服。只可惜因为作者太过热衷于修正文稿，导致作业流程并没有想像中轻松！

    接著是负责插图的大冢老师，这次也是出现了许多既和平又安稳的场景！真是太厉害了！没有出现半次敌人！这是经过十二册后才发现的令人震惊事实！多亏大冢老师绘制的可爱角色，让本书可说是充满了视觉飨宴。谢谢老师！

    另外还有MF文库J编辑部、负责漫画化的マツセダイチ老师、枫月诚老师、负责设计的草野老师、宣传部门、以及各家书店等等，这次也是受到了各方诸多照顾。

    最后，则是对将此书阅读到最后的各位读者献上最高的感谢！

    不论是小说、漫画或是动画，今后也请各位继续支持《RE:ZERO》！

    那么，希望能在下集再度与各位相会！

    （2016年5月，在动画拨放期间每周被剥夺睡眠之随笔）

     

第九卷 序章『Re:Start』

    台版转自百度贴吧

    录入：殉回仙梦

    ——置身在无边无际的黑暗世界中。

    整个人被扔进分不清上下左右的世界里，彷佛在水中载浮载沉。

    身体没法动，连带手脚的感觉和眼耳的功能都不能相信。

    意识模糊，思考像是溢出脑袋般朦胧不清。

    这里是哪里，自己是谁，发生什么事才变成这样，只剩下无止尽的疑问持续在黑暗中晃荡。

    『——我爱你。』

    因为身在这片漆黑中，所以声音强力地沁透整颗心。

    明明没有耳膜可以震动，没有可以快速跳动的心脏，连灵魂都没法确定自身存在。

    声音直接传达过来，整颗心灵被几近疯狂的感情给冲刷、恸哭。

    被万分飘渺、勒紧心灵、化作粉尘的寂寞给充满填塞。

    在几近炙烤灵魂的怜爱下，整个人变得不对劲。

    如果有手指，那想要碰触出声者。

    如果有嘴巴，那想要呼唤出声者的名字。

    如果有双手，那想要拥抱出声者。

    如果有双脚，那想要奔跑到出声者的身旁。

    如果有身体，就绝对不会让出声者孤零零一人。

    但一切都没能如愿，因为自己没有手指、嘴巴、双手、双脚和身体。
 
    只有不变的心情。不，是超越心情的激情。

    因为被给予温度，使得激增数倍的感情和怜爱，不出多久便转为罪孽。

    ——没能擦拭悲伤泪水的『怠惰』。

    ——想要互相交融合为一体的『色欲』。

    ——想要吞食殆尽、夺光一切的『暴食』。

    ——爱得渴求想要得到全部的『强欲』。

    ——对不允许自己如此不讲理和不合理的『愤怒』。

    ——轻蔑她以外的所有一切的『傲慢』。

    ——对包围心上人的世界的『嫉妒』。

    伴随自觉，被纯黑覆盖的世界逐渐被压倒性的感情和爱给填满。

    顿时，原本什么都没有的空间扭曲、被压扁——不可逆的时间开始回溯。

    仅存理解。理解到一切又要重来。

    黑暗尽头产生光芒，只要朝着那边走过去，世界就会再度开始。

    『——我爱你。』

    背对声音迈步。好想回头，可是却没法转头。

    ——可是，总有一天一定会抓住她的手。

    『——我爱你。』

    直到最后，怜爱的声音都持续呼唤。而菜月·昴——再度新生。

    
 

第九卷 第一章『名为温暖的福音』

    「——小哥？」

    「啊？」

    突然被人叫唤，肩膀还同时被人摇晃的触感让昴回过神。

    彷佛镜头的切换，映照在脑内的世界在瞬间产生变化。情报突然涌入压迫到大脑造成晕眩，昴因此忍不住眨眼。

    ——紧接着，贯穿昴全身、名为「理解」的战栗，其强大无法估量。

    「怎么、会……」

    以手扶额，昴被自己的心跳和体内的血流声给打垮。

    原本连贯的意识出现几秒钟的空白，那是昴感受到品尝多次的「死亡」所造成的影响——菜月·昴的存在消失与重生。

    死了，死掉了。昴再度「死去」。

    还是在跟那个阴险狠毒的「怠惰」战斗时殡命。

    「————」

    跨越那样的苦难和困境后，最后还是失去性命。

    消灭掉白鲸，之后讨伐队团结起来与魔女教作战，然后回阿拉姆村。

    苦斗的尽头有着各种悲欢离合，但全都被葬送了——

    「——啊姆。」

    「呜哇呀啊啊啊啊啊——!?」

    用手掌掩面断绝与外界联系的昴，耳朵被突如其来的感觉侵袭。

    温暖的吐气和坚硬的触感夹着耳壳，昴当场吓到倒地。因这异常娇媚的感触而大吃一惊的昴，被嬉戏的黄色双眸给俯视。

    那双眼眸的主人手指贴唇，搔首弄姿还甜甜一笑。

    「谁叫昴啾在发呆，想说欺负一下，就得到这么开心的反应喵——害得菲莉酱都兴奋起来，几乎要上瘾了。」

    抖动亚麻色猫耳，轻浮快嘴的样子令昴愕然失声，然后吞了一口口水后，呼唤她——他的名字。

    「是菲莉丝吗？」

    「不然看起来像谁？看样子这不是做白日梦而是出现幻觉哟？是吸了太多白鲸的雾吗……帮你好好诊断一下？」

    「……不用，谢了。刚刚已经听到我想听到的话了。——没错，听到了。」

    头撇离担心地看着自己的菲莉丝后，昴先深呼吸然后环视周围。

    菲莉丝站在身边，他的周围则是围绕着其他人——不对，正确来说不是围绕在菲莉丝身边。因为他们全都是以昴为中心围坐成一个圆。

    脚下是青青草原，头上是尚未光明的黎明天空。周围的人视线都集中在昴身上，左边还飘来强悍的兽气。

    「……刚刚第一句话，是你说的吗？」

    「——？在讲啥咧，小哥。你刚刚眼神整个死掉耶。拜托争气一点呗。」

    狐疑地皱起脸的，是有着巨大身躯和狗头的兽人里卡德。

    从他的话听来，他刚刚应该是看到昴在「死亡回归」发动那瞬间的表情。昴用手指抓抓脸，重新环视大家，点头说。

    「我刚刚想到对心脏很不好的事。——还以为又回到水果店前面了。」

    松了一口气后，垂下肩膀的昴用手掌抚摸地面。

    冰凉的泥土和野草的触感，裸露在臀部底下的地面，都说明了这里不是王都。

    这里是鲁法斯街道，还是在结束白鲸之役后正在开全员大会的时候。

    也就是说——

    「储存点更新了啊。」

    历经九死一生。这个不好笑的笑话、不幸中的大幸让昴安心。

    跟「最恶劣」的字面意思相反，「最恶劣」会有好几种可能。

    骁勇善战，最后空虚败北，「死亡回归」每次的状况都极其恶劣。但是，最恶劣的——就是「死亡回归」的重生点始终固定，而回到讨伐白鲸之前。跟那最恶劣的状况相比，这次状况之恶劣还算好的呢。

    至少是成功打败白鲸，一偿「剑鬼」十四年的宿愿之后。

    「————」

    「昴殿下，您没事吧？您的脸色不太好。」

    直盯着昴看的「剑鬼」威尔海姆在担心他。「我没事。」但是，昴立刻摇头这么说，并绷紧松懈的思考和脸颊。

    「死亡回归」所造成的精神冲击不能成为借口。因为现在，正是一行人在开「魔女教对策会议」，讨论商量重大之事的时候。

    「——那么，趁着挂虑之事消除，来整理状况吧。」

     让一度中断的会议再度进行的，是竖起手指的优雅骑士——由里乌斯。他细长的双眼里带着理性警戒和义愤填膺，接续道。

    「接下来我们将前往梅札斯领地，对上等在那儿的卑鄙魔女教徒。歼灭他们并打倒统率他们的大罪司教是最理想的结果。只不过，最该优先确保的是无辜民众的安全。为了避免让他们被牵连，因此而准备了——」

    「逃跑用的交通工具，已经拜托安娜塔西亚小姐他们集合旅行商人，获得确保。同盟与救援之事，都已在信件中交代清楚，现在使者应该已经把亲笔信送到宅邸了。……抱歉，我已经没事了。」

    朝着制造时间让自己恢复状态的由里乌斯道谢，昴终于接上话题。

    多亏了由里乌斯复述会议内容，昴掌握住在「死亡回归」前对话进展到哪里。应该是「连猴子都能懂的猎杀魔女教」概要已经说明完毕，并告诉大家自己事先准备好的「保险」为何。

    只不过在前一轮回，已经确认那个「保险」将会成为「猛毒」：亲笔信会变成白纸招惹同盟生隙，招募来的旅行商人里头有魔女教徒。

    而这方面的问题，全都得尽早拟定对策——

    「——怎么表情像是在担心什么的样子？」

    「不要擅自看透别人的脸色啦。你是医院的医生吗？」

    「那是希望给正牌的医生从头调查到脚的意思吗？人家是没差哟??？」

    由里乌斯和菲莉丝从两侧包夹深思的昴，你一言我一语地针对他的脸色作文章。这举动着实让昴的内心咬牙切齿。

    现在出现新的问题和担忧，可是却想不到可以说明的好方法。

    关于大罪司教的麻烦权能，还有新出现的多个问题，该怎么和信任自己的同伴解释呢——

    「——不，我错了。我搞错了。对呀。我又忘了。」

    「嗯嗯—？」

    看到昴用力闭上眼睛、抓着自己胸膛，菲莉丝好奇地歪头，由里乌斯也在沉默中皱眉。这段期间，昴反省自己的愚蠢。

    是要重复几次同样的过错，菜月·昴才会进步？

    「————」

    睁开紧闭的双眼，环视围坐成一圈的五十名讨伐队成员。

    他们望着昴的视线里，虽然有紧张却没有怀疑，虽然有期待却没有畏惧，虽然有希望却没有失望。

    明明都被讲了那么多次，被人指正提醒多次。

    ——虽说能像这样置身在此地，起头源自于雷姆的支持。

    「……已经是沉浸在感伤的时候了？」

    察觉到昴的表情和气氛的变化，由里乌斯佯装轻佻给予台阶下。

    真是个机灵又敏锐的人物。不过，只有现在，就老实地跟他道谢吧。

    给予在场所有同伴的感谢与信赖，也想给予他。

    「抱歉从刚刚就一直有奇怪的言行。其实关于魔女教的说明，有要补充……不对，是刚刚察觉到的几个地方。针对这点，我想重新和各位讨论。」

    没有必要为如何解释说明伤透脑筋，那只是浪费时间。

    用不着隐藏，只需传达出应传达的事实，回应他们的信赖即可。

    那是即使没法阐明「死亡回归」这件事，却可以带着结果透过「死亡回归」回来的昴，和同伴们共享未来的唯一方法。

    让他们接受那荒诞无稽的事实。

    ——因为他们的理解和信赖，方是菜月·昴最强大的武器。

    在前一轮回，与贝特鲁吉乌斯对决后，发现了几样明朗化的事实。

    首先是送到罗兹瓦尔宅邸的「白纸亲笔信」，还有混在雇用来让村民避难的旅行商人中的「魔女教徒」，最后是「贝特鲁吉乌斯·罗曼尼康帝」的麻烦权能。

    其中问题最大的是最后一项，那是讨伐大罪司教「怠惰」时的最大障碍——贝特鲁吉乌斯·罗曼尼康帝拥有应该被称为「附身」的权能之力。

    「有谁知道，那个，别人的意识盖过自己的意识，像是占据精神的能力？还是有什么魔法可以办到这种事？」

    ——这个世界的魔法，有许多造成的效果超乎昴的想象。

    基本上是以四种属性的魔法为起始，还有碧翠丝的「机遇门」、罗兹瓦尔的飞行魔法以及算是魔法亚种的咒术，甚至还有名为加持的特殊能力。

    既然这个世界有这样的特异能力，那「附身」也是大有可能。

    基于这样的期待而把疑问道出口的昴，得到的答案是——

    「别人的精神盖过自己？那是什么叫人难以置信的白痴想法喵。」

    「……把我的最强武器还来。」

    「讲啥喵？」

    鼓起勇气打开天窗说亮话却马上被耻笑，导致信赖的根基大幅动摇。

    看到昴两边的嘴角往下拉，含恨地瞪着自己，菲莉丝感到疑惑，不过由里乌斯代替他深思。

    （继续下一页）

    
 

第九卷 第二章『准备好的舞台后』

    ——时间回到讨伐队透过「尼库特」在开移动会议的时候。

    「难得都知道有间谍潜进来了，如果让他散布假情报反将他们一军的话，就能争取到让爱蜜莉雅他们安全逃跑的时间。不觉得吗？」

    『————』

    前往梅札斯领地的路上，昴在公布一连串的情报后这么说。

    用魔法共享意识的讨伐队之间，对这意见有了激烈的争论。面对这些想法波动，昴边点头边举起手，说：

    「先听我说。就跟我们商量的一样，要铲除大罪司教就必须将『手指』全灭。可是，要打倒『手指』并不如字面那么简单，这方面也要花功夫。」

    『利用你的体质，把每根「手指」引诱出来再打倒就好啦？』

    「这个战术可行。可是，每个环节间谍都在，我方的动向会被摸透。就算率先解决间谍，要是他没有定期联络而被怀疑的话也一样。既然如此，就反过来利用间谍把情报送出去吧，当然是送假情报。」

    昴边回应由里乌斯，边回想上一回最后村子被袭击的光景。

    那时，森林里头剩下的敌人同时朝村子发动攻击。从来袭的人数来看不会有错。而且贝特鲁吉乌斯还附身在混进旅行商人的「手指」身上。

    ——也就是说，潜伏在我方阵营的魔女教徒是名叫凯地的旅行商人。

    他透过某种方法和「手指」互相联络。恐怕他的任务有别于跟贝特鲁吉乌斯一块的魔女教徒，是负责打探收集附近的情报吧。

    「所以说，就反过来利用。只要能骗过间谍，就等于骗过所有魔女教徒。」

    『所以才会对去接旅行商人的拉吉安他们下达晚点会合的指令啊。』

    昴事先作的准备让里卡德产生疑问，现在因这番发言而得到冰释。

    为了去接协助避难的旅行商人，讨伐队就跟上次一样送出几名「铁之牙」的队员。

    只不过，昴刻意在集合时间和人选上动了小手脚。在魔女教的间谍与讨伐队会合之前，要先解决的问题堆积如山，所以是在和时间抢胜负。

    顺带一提，人选方面昴选了在上一轮壮烈牺牲的狐人，尽可能地让他远离战场。

    『那个哪能说是提案，根本只是事后报告喵。昴啾性格真恶劣。』

    『简直就像大小姐会搞的伎俩……会不得好死呗你。』

    「菲莉丝就算了，里卡德你对雇主的评价是怎样？」

    明明是服侍的对象，可是里卡德对安娜塔西亚的评价总是辛辣至极。紧接着大笑的想法就传了过来，于是就先视作单纯是他在耍嘴皮子。

    不管怎样，间谍扰乱作战已经开始。认定这点后——

    『对付间谍的对策我了解了。想问一下，情报的出处是……』

    「我对魔女教的嗅觉……怎样，不行吗？」

    『——虽然欠缺根据，但想成是同类就能接受。这是我的回答。』

    面对词穷的昴，由里乌斯以内心简单易懂的想法回应。可能因为是他施的魔法吧，透过「尼库特」传来的他的想法，跟其他人相比十分不透明。

    但是，他协助的念头里没有谎言，这点毋庸置疑。既然如此，现在这样就好。

    『那样是很好，不过亲笔信的事要怎么办？要是任其呈现白纸一张状态的话就麻烦了。』

    『咦—为什么？整张白白的话什么都能写，很方便不是吗？写吧！』

    『姊姊请不要说话。』

    下一个介入想法对话的，是「铁之牙」的幼猫姊弟。连在意念里头都还延续奔放闲散，但大家都和蔼地接受。

    另一方面，弟弟堤比则是认真关注战术。感受幼猫姊弟的互动后昴缩起下颚，思考该如何处理白纸亲笔信这个间题。

    毕竟多亏这个问题，讨伐队会被拉姆奇袭，进而失去宝贵的时间。

    既然作战是在与时间赛跑，那就绝对要避免这状况发生。

    『所以，要怎么做？』

    希望听到应对方针的堤比，投出神经质的灰色想法。除了他以外的人，也全都专心倾听昴的回答。

    居于思考中心的昴双手环胸，将对应白纸亲笔信的方法道出口。

    方法就是——

    世界刚开始清醒的清晨，拉姆察觉到难以理解的气息而抬起头。

    她正在户外，走在从宅邸通往阿拉姆村的路上。把被村民排斥的爱蜜莉雅留在宅邸里，她正准备前往村庄说服和督促村民避难。

    「————」

    森林的微小骚动，让拉姆皱起漂亮的眉毛，思考了一下。

    拉姆是失去角的鬼族。原本鬼族就对深山和森林的变化很敏感。有别于五官感觉的第六感，通报她街道那儿传来变化。

    鼻子轻轻抽动，拉姆确认附近没有危险气息后，当场单膝跪地将意识集中在额头，发动异能「千里眼」。
 
    所谓的「千里眼」，是能与其他生物的视觉同步，盗用其视觉的鬼族秘术。

    原本能使用的人在鬼族中就只有一小部分，现在更只剩下拉姆。发动期间无法顾及自身周围是其缺点，不过用在索敌上却是难能可贵的能力。

    让拉姆奉献忠诚的主人树敌颇多，也因此这份异能十分有用。

    「————」

    跟这种感慨无缘，拉姆集中发动异能，介入第三者的视觉。

    可以介入的对象不只人类，只要是有视觉的生物都能毫无障碍地盗用其视力。只不过，仅限于波长相合的对象，因此这几天几乎没能掌握森林内的动向。

    可是这次不同。拉姆察觉到村庄远方有许多波长相合的对象正在从街道那儿过来。于是她介入其中一个对象，观察其视野。

    「————」

    看到的是介入的人物所骑乘的大型骑兽——被称为莱卡的大狗。乘坐者个头娇小，忙不迭地环顾周围，但并非警戒也不是紧张

    偷看他人视觉的能力，要是对方频频做出违背拉姆意图的动作的话，甚至会引发头晕。于是，拉姆立刻切换到其他的视觉——移动到隔壁适合的视觉里，重新观察状况。

    很幸运的，这次的视觉是盯着笔直的道路看。视线高度跟前一个适合者差不多，也都骑着大狗。但好像有什么差别。

    「……怎么会这么多。」

    不过，映入眼帘的大量人影打消了方才产生的疑问。

    人数约四、五十人，全员都全副武装。在街道上行军，大约再移动个十几（原文为“时几”）分钟就会到村庄。而且许多男性身上的铠甲都刻着显露獠牙的狮子的家纹。

    那是卡尔斯腾公爵家的家纹，昨晚用白纸亲笔信做出宣战布告的阵营的图腾。

    也就是说，这是王选敌对阵营发起的攻击行为——

    「竟然趁罗兹瓦尔大人不在的时候……！」

    必须当机立断的急迫状况，强迫拉姆理解到事态非比寻常。

    敌方的目的若是加害爱蜜莉雅阵营，那就会连阿拉姆村都一同占领吧。必须在那之前先动手。将所有的手段全都使出来。

    咬牙切齿的拉姆切换千里眼的视觉，准备跑向村子时——

    「……啥？」

    顿时目瞪口呆，发出不解之声。

    准备开跑的脚步也停下，透过千里眼的拉姆用力皱起脸。

    因为看到的光景令她难以理解。

    「——毛？」

    跑在武装团体前面，坐在地龙上的黑发少年高举招牌不停地转向，好让不管是前后左右的任何方位都能看见。

    而招牌上用很大的字体写着：

    ——『信件有问题，是我不好。』

    高举跟白旗没两样的文句，昴率领的讨伐队平安无事地抵达阿拉姆村。

    只不过，现身迎接他们的是表情不悦至极的拉姆，昴尴尬地缩着身子站到她面前。一停下，拉姆就鼻子喷气，道：

    「哼！才想说昨天送来白纸亲笔信，今天就出动武装团体？足见各位不够理解这里是哪位大人的领地。」

    「不过，你没有先发制人。……代表还有商量的余地吧？」

    「招牌上的话是对拉姆说的吧。用那种方法还可以知道的人就只有拉姆了。」

    盯着昴放在旁边的木头招牌看，拉姆厌烦叹气。

    招牌特地用雪白的颜料拼出I文字的谢罪文。在行军途中昴准备用以对抗白纸亲笔信的秘招，可说是相当诚实的应对。

    「字丑得要死差点看不懂，还是砍掉重练吧。」

    「那是你教我写的耶！应该看习惯了吧！？」

    「很遣憾，那种事就跟某人忘恩负义一样早就忘了。」

    「唔唔唔……！」

    拉姆的话还是一样辛辣至极，让昴无法回嘴只能口拙。看到他这样的反应，拉姆双手抱胸，追问。

    「所以？就拉姆所听到的，毛因为惹毛了爱蜜莉雅大人而被扔在王都……怎么现在还有脸回来？」

    「你讲话真的很不留情耶！虽然没法反驳但我就是厚颜无耻地回来了啦！只不过不是空手而归！」

    用手

    （继续下一页）

    
 

第九卷 第三章『自称骑士和最优秀骑士』

    「——愿精灵赐福给你们。」

    坐进避难用龙车后，即将离开阿拉姆村的爱蜜莉雅向留下来的讨伐队祈福，对昴来说就是被授与等同加持之力的祝福。

    ——时间切换到为了爱蜜莉雅而做好准备，用夸张戏码欺骗她，把她跟村民一同送出阿拉姆村后。

    此时混在旅行商人里头的魔女教徒——「手指」凯地已被捆住，是昴充分发挥「死亡回归」效果之后的事。

    目送一辆接一辆离去的龙车，昴瞥向加入撤离队伍的骑士们。

    为了护卫避难龙车而跟着离开的，是从讨伐队里挑选出的十几名骑士。虽然被魔女教发现他们在避难的可能性很低，但以防万一还是做足准备。

    龙车的目的地分为王都和「圣域」两处，后者是昴只听过名字的土地，但有拉姆挂保证安全无虞，那就应该没问题。避难人员的安全，应该是比即将与魔女教一战的昴他们还要妥当吧。

    毕竟，爱蜜莉雅他们的护卫中有讨伐队的最强戦力。

    「——昴殿下，祝您武运昌隆。」

    「威尔海姆先生才是，拜托你了。」

    跟在队伍最后面的威尔海姆，跨在地龙上朝昴出声。

    接下来的战斗，缺了威尔海姆可说是一种赌注。不过如果仅看即将到来的与贝特鲁吉乌斯的、决战，那剑鬼的存在并没有满足打倒狂人的要素。为此，在他明白这道理下请他担任爱蜜莉雅他们的护卫，而他也爽快应允。

    「佩特拉他们也都接纳了爱蜜莉雅。」

    如昴期望，孩子们都很开心和爱蜜莉雅共乘龙车。

    被小孩拉手的爱蜜莉雅，为自己没被拒绝一事感到安心。忆起那光景，昴的胸口就充满温暖的感慨，同时涌上罪恶感。

    「让她开心到没察觉到我的企图，顺势让她逃走。……我也变成很会玩弄人心的坏蛋了呢。以前被讲不懂人心看不懂气氛的时候简直就像骗人的。」

    自嘲地扭曲脸颊，昴粗鲁地搔乱自己的头发。

    用「希望爱蜜莉雅平安无事」做借口是很简单，不过利用她内心的安宁是事实。而且，拜托孩子们跟她共乘，其实背地却有着盘算。

    「假如谎言被拆穿，要说谁可以制止爱蜜莉雅的话……」

    如果是打从心底担心的某人的手，温柔的爱蜜莉雅一定不会挥开。

    所以昴就拨着如意算盘，制作出让爱蜜莉雅和孩子们绑在一起的状况。

    「要是之后被他们知道的话感觉我会被瞧不起，所以这辈子都要保密……」

    帕克也认为这是个好方法。与其说他是帮忙演戏的演员，不如说是共犯的精灵也不会离开爱蜜莉雅的。

    爱蜜莉雅的安全，比以前更有强大的保障。——昴想这么相信。

    「——村里的人和半魔姑娘好像都走了咧。进行得很顺利捏。」

    追忆的昴，身后传来粗鲁的卡拉拉基腔。回过头，扛着大砍刀的里卡德正走过来。昴瞪着兽人的狗脸说：

    「不准叫我可爱的爱蜜莉雅酱半魔，你这半狗。」

    「哦哦！被叫做半狗意外地很受辱咧！上了一课呢！」

    用大笑轰飞讽刺的豪迈，令昴傻眼，只能苦笑。不过，昴立刻绷紧脸颊，跟里卡德并肩而站望向森林。

    「那，怎样了？委托你的工作做完了？」

    「你是说奇袭那些位置曝光，没想到会被攻击的家伙？要是这样都还失败的话那偶可以退休了。万事都粉（原文就是这样哦，卡拉垃基腔）顺利。多亏了地图捏！」

    展示大砍刀上的模糊血肉，里卡德用手掌拍打插在腰际的地图。

    「这么说来，地图上的记号就是他们的据点无误啰。」

    「这么有计划又一丝不苟却让他们出乱子。你这是大功一件哟，小哥。」

    里卡德露齿称赞。他腰上的地图本来是魔女教徒凯地所有。被昴盯上最后被缚的凯地，身上带着联络同伴的对话镜和地图。地图把梅札斯领地画得很详细，而且还标注了十个记号。

    恐怕记号代表的就是魔女教的据点——这么猜想而差遣里卡德前往最近的一处去确认，结果跟自己想的一样。

    像要证明里卡德的报告，跨坐在莱卡上的「铁之牙」成员接二连三地从森林里冲出来。朝气十足地顺着村内广场绕圈的他们，似乎都没有伤者。

    「呀呵—！全都杀掉了—！」

    「我们有抓到俘虏！姊姊别说让人误会的话。」

    姊弟的对话虽然逗趣却很血腥，昴放心地抚摸胸膛。

    不只胜利，还为没有少任何一人感到开心。不管胜算再怎么高，把人送去战斗的这一方始终都会不安。不过多亏了取得地图，减轻了大部分的不安。

    「而且啊小哥，风水轮流转咧。」

    「——？这话怎么说？」

     「这玩意就掉在随便选的据点咧。」

    里卡德从腰际取出某个东西，扔向感到疑惑的昴。昴马上接下，轻盈的触感让他目瞪口呆。那是手镜——就在刚刚自己才看过一模一样的东西。

    「对话镜……而且还跟凯地拿的是一对的！」

    「被抓到的魔女教徒就是用镜子传达偶们的情报。方才收拾掉的家伙就接到了情报，准备要

    传给其他魔女教徒。……就这方面而言，刚好破坏掉他们的联络网咧。幸运也要有个程度呗！」

    对这喜出望外的结果，昴惊讶不已，里卡德则是咧开大嘴大笑。

    假如他的对策为真，那就是局势平手的情况下抢先在魔女教手中拿下一分。只不过，这个进展顺利的感觉，在上一轮也曾品味过——

    「————」

    「怎么着，小哥。一副无精打采的样子咧。」

    「……击溃据点时，有让人逃跑吗？只要跑掉一个优势就不在了。」

    「也不想想为瞎米是鼻子灵的偶们去灭敌，当然没放走人咧。只不过……」

    用力拍胸的里卡德突然尴尬地降低音调。

    「虽然没有输，但其实除了镜子还有个问题咧。」

    「我就知道！是什么！发生了什么事！？是很致命……严重到会颠覆这次作战的冲击性问题吧！？可恶！我就知道太顺利了！！」

    「啊你那个被害妄想是怎样咧！头头这么不安可不行滴！而且不要随便就往坏的方面想咧！」

    面对脸色苍白死咬不放的昴，里卡德反省自己说过头。接着犬人抓住昴的头，想着要怎么说才能缓解昴那不会消失的疑心。

    「听好咧？不是坏事。虽然直到抄了魔女教之前都还算好……啊—与其用说的，你自己看比较快。谁去把刚刚那家伙带来！」

    被抓着头的昴皱眉，里卡德指挥同伴带了某个东西过来。一看到被搬运的东西，昴的表情从不安转化为怀疑。

    ——那是被莱卡驮在背上、全身被绳子绑得紧紧的人类。

    「～～呃！」

    那个人注意到昴和里卡德后，就发出不成声的呻吟。像是在抗议自己遭受的不合理对待，又像是在乞求饶命——

    「在魔女教的巢穴里头发现滴。八成只是运气差被他们抓到而已，不过……干嘛，怎么咧？」

    说明到一半里卡德感到惊讶，原因是昴的眼睛整个牢牢钉在被捆成肉粽的人身上。不过，也难怪他会有这种反应。

    要说为什么，是因为被五花大绑的人是——

    「噗！」

    昴忍不住噗嗤笑了出来。

    他指着手脚被绑、连身体都被绳子缠绕的青年，捧腹大笑。

    「才想说你怎么没来，原来是被抓了呀，奥托！」

    昴叫出倒霉到之前都没出场，到了最后才登场的人物名字。

    ——在痛快大笑后，昴松开奥托身上的绳子.

    「非常谢谢您救了我……但我不是很想这么说。」

    「喂——对救命恩人（原文是“团”）讲那什么话。要是传出难听的谣言，我们可很伤脑筋喔？」

    「这个大坏蛋！你还算是人吗！啊啊够了，我对您感激涕零五体投地！多亏各位我才能捡回一命！我觉得自己根本到了鬼门关前一趟，可恶！」

    清楚了解事情始末的昴故意威胁奥托，使他表达出自暴自弃的感谢。

    奥托被发现的地方，就是里卡德他们袭击的魔女教据点。他被绑在山区洞窟深处内，即将被当作供品，结果在千钧一发之际被救出。

    「不过，因为不排除他也是魔女教徒的可能性，所以就绑着带回来咧。」

    「慎重是好事，但那种状况下，这家伙身上哪来的魔女教要素？在紧急时候可以方便拿来当供品！所以被好好爱护？」

    「对第一次见面的人那是什么态度！我是哪里惹到你吗！？」

    旋转被捆绑红肿的手脚后，听到昴过份的发言，奥托大喊。不过，昴轻松带过他的怒意。

    「那个先不提。你是在什么情况下被抓的？有什么原因就讲出来。」

    「这是，那个……是我个人很难讲的问题。」

    「不想讲就算了。——换

    （继续下一页）

    
 

第九卷 第四章『怠惰的末路』

    ——蜂拥而至的黑色压倒性威猛，被彩虹极光正面切割。

    「——呃。」剑击闪耀，接二连三击落飘动的漆黑魔手。重复了几十回合。

    由里乌斯散发着彩虹光芒的剑，是集合六属性魔法的必杀魔剑，即使是贝特鲁吉乌斯的「不可视之手」都能切割，让烟消雾散的影子化为尘埃消失。

    原理不明，但是被彩虹新断的「不可视之手」应该很难修复，毎次魔手被剑击消灭，影子的密度就变淡，取而代之的是贝特鲁吉乌斯的怒色变浓。

    「不好笑，开什么玩笑，不应该这样！用那种手法、小花招、骗小孩的把戏！轻蔑！我的爱！我的忠诚……!」

    「真是了无风趣的邀约法。看得出来你不懂社交礼仪。」

    嘴角起白沫的狂人让无止尽膨胀的影子之手敲击。可是由里乌斯用彩虹一一迎击，有时只用飘逸身法闪避。骑士在岩区这舞台上踩着优雅的垫步，边跳剑舞边支配战场。

    尽管如此，冲过来的魔手数量经常超过十只，挟带无限敌意朝他敲击。单凭一把剑无法彻底防御，手脚当然逃不过，全都有多处（原文是“数”）擦伤。

    「呃呜——」

    望着战场的昴，肩头几度在锐利痛楚下跳动。

    黑色手指擦过、削过大腿的痛苦烧灼昴的大脑。用力咬脸颊肉，忍住一瞬间窜出的哀嚎，用力握拳憋住肩膀撕裂开的热度。

    以魔法共有感觉，使得昴和由里乌斯的五官感受现在正完全同步。

    因此由里乌斯可以透过昴的视觉看到「不可视之手」，相反的昴也能够信任由里乌斯手中的强力魔剑。

    「————」

    可是，如果无视这个恩惠的话，这急就章的合作其实不安定至极。

    由于视觉同步导致两人的视野重叠,右眼和左眼看到完全不同的光景，使得感觉经常处于混淆状态。共享包含触觉在内的感官不只会品味到由里乌斯战意昂扬的感觉，连他尝到的痛楚也会尖锐地刻画在昴的神经上。

    风拂过肌肤的感觉，鞋底踩在泥土上的触感，口腔内混在一起的血液和唾液的味觉，在大脑嗡嗡响的耳鸣听觉，以及在赌命的极限状态时会对生死异常敏感的嗅觉。

    要长时间处在两人份的五官感受下，对肉体造成的负担已经不能单纯说是加倍而已。

    味觉、嗅觉、听觉、痛觉、触觉、感觉——现在全都叫人厌烦。

    明明感觉很痒，手却够不着痒处的两难。别人的后脑勺在痒的感觉实在是难以形容。

    「想要早点结束，毫无疑问是真心话呢……」

    从体内抗议的不适感，让昴舔湿干掉的嘴唇喃喃道。

    这份干渴应该也有传达给由里乌斯。现在可不是不小心产生生理现象的时候。

    虽说这方案是自己主动提出，但这份嫌恶感却难以忍受。自己与他人的分界被扰乱，竟然会把人类的骨干给翻弄到这种地步。

    但是，不能示弱。不可以示弱。不是被谁逼迫，而是昴本身就不允许自己这样。

    要说为什么的话——

    「——身体渐渐习惯了。昴，我可以提升速度吗？」

    「嗯，我会跟上的，放心吧。」

    在回答之前，由里乌斯就已纵身跃进无数魔手中。他以低到令人以为下巴会撞到地板的姿势钻过手掌群底下，然后彩虹一闪，将影群整个剿灭。

    穿过魂飞魄散的影子缝隙，狂人命魔手追击由里乌斯。但是那在纵身的骑士剑击前却成了美丽的烟火——

    「————」

    由里乌斯让战况迈向优势，但动作却稍稍欠缺精彩。

    这也难怪。因为挥去缠绕在骑士剑上的影子残渣的美男子，其凛然的面容中双眼紧闭，打从战斗开始以来就未曾张开过。

    ——为了将两人的视觉简化为一个，所以他将胜机完全委由昴的双眼。

    要是两人共享同步化的视觉，世界的形貌就会重叠且模糊。因此由里乌斯闭上自己的眼睛，将视觉情报整个交给昴负贵。

    那不是事先商量过才有的判断，但却正确无比。昴也知道这点。

    但于此同时，领悟到这行为意图的昴激动起来。

    「白痴，白痴，开什么玩笑！你真的是很惹人厌的家伙！！」

    放弃自己的视觉，身在战场却把视觉交给昴，就是相信昴的目光不会离开战斗，是一种赌命的证明。

    附带一提，将全副心神投入在昴的视野中可没想象中单纯。昴的视觉终究是昴的，并不会随着由里乌斯移动。

    亦即由里乌斯是在「从后方看着自己战斗」的状态下战斗的。也就是说，就像游戏一样可以从第一人称视角切换到第三人称视角——

    「跟游戏不同的地方，在于只要被抓到一次就GameOver了，这难易度太异常了！而且还得拿命来搏，什么跟什么。……我跟你都疯了！」
 
    「你应该没闲工夫多话才对！」

    脚踢岩壁的由里乌斯以一个跳跃回到瞪大双眼的昴身旁。骑士剑命中瞄准自己以及波及昴的魔手，以刺击击退来犯。

    这段期间，不敢乱动眼神也不敢移开的昴只能为那精湛的本领屏息。

    闭着眼睛的由里乌斯朝着这样的昴浅浅一笑。

    「要人照顾的家伙。我知道你很拼命，但自我防卫一下如何？这样我根本就不能安稳地正面应对敌人。」

    「这些话我原封不动地还给你！要是真遇到危险我就没法看东西了！你有看见映照在我眼里拼命铲除敌人的骑士大人吗！？」

    「看得见闭上双眼的忧郁美男子。还可以从他的相貌窥见其家世良好。」

    「我怀疑我跟你看到的世界真的是一样的吗！」

    两人拌嘴，然后跳开逃离紧接着追过来的魔手。昴丢脸地滑了一跤，由里乌斯则是优雅地使剑穿过分裂开来的影子波浪间，再度朝狂人前进。

    「——厉害。」

    抬起跌在地上的屁股，昴忍不住如此感叹由里乌斯战斗的身影。

    可怕之处，在于由里乌斯很快就适应不自然的肉体感觉，还准确提高剑在战斗中的命中度。那绝不是光靠感觉就能造就的。

    残酷驱使自己的肉体到极限，以激烈的锻炼重复折磨身体累积而来的经验——

    在战斗中与剑和性命相搏，研磨自己的技术和信念才有的成果——

    所以他毫不畏惧更不怀疑，能够相信自己而挥剑。

    「————」

    没有别开目光，凝视战斗用力握拳的昴强烈悔恨。

    无法并驾而驱的无力感，以及怠惰度日的悔恨。

    菜月·昴重复累积这样的时间才成了现在的菜月·昴，这点叫人后悔。

    后悔丢脸到无以复加，所以昴不能移开视线。

    「——上。」

    「嗯，上吧。」

    昴并没有听到由里乌斯的低语，却还是回应。

    手掌破皮，背肉撕裂，双腿和肩膀的痛楚殴打大脑。

    紧咬臼齿到几乎要裂开的地歩，昴依旧没有移开目光。

    奔驰，跳跃，滑行，踩踏，飞越，前进，钻缝闪躲，紧急止步，穿越，迂回绕进，横向跳跃，轻盈奔驰，转身，冲刺，跳起来，踢踹，飞檐走壁，动作越趋洗练。

    「怎么可能……」

    挥砍，斩落，突刺，斩飞，踹飞，流斩，殴打，挥扫，穿刺，割断，闪烁，下劈，击落，切割，砍入，剑击与斩击重复积累下，「不可视之手」逐渐还原成尘埃。

    「怎么可能、怎么可能、怎么可能怎么可能怎么可能……!」

    骇人的黑手笼罩整个天空，但带着极光跳出剑舞的骑士却美得叫人丢失现实感。

    那情景梦幻到让人忘记这是互夺性命的战斗。

    会这么想，恐怕是准精灵们的想法透过由里乌斯传达给昴吧。她们深爱由里乌斯，而且憎恨敌对的狂人。

    准精灵难以容忍，无法接受狂人——邪恶同胞的存在。

    「不应该、会这样！怎么会有这种事！为什么！到底为什么！我的权能……！我应该是被爱的，我应该是被爱的，我是被爱的！我爱着她！爱她爱到无以复加的地歩，我——！」

    「我没法完全配合你支离破碎的言行。那个权能已经少很多了。而且更重要的，是我已经十分习惯透过昴的双眼战斗。」

    贝特鲁吉乌斯高喊激情，由里乌斯依旧闭着眼，骑士剑架在面前。

    「——差不多也该让我好好砍你一刀了吧。长久以来威胁王国……不，是威胁世界的一角『怠惰』,将在这送命！」

    「办得到吗！哪会让你办到！把我……我！四百年！集魔女宠爱于一身，为了体现魔女的意志而勤勉努力！这样的我，怎可能被你这种带着废物精灵的愚蠢之徒给……!」

    裸露斑斑血渍的牙齿，贝特鲁吉乌斯被由里乌斯讲的话气得七窍生烟。

    但是，狂人的激动，让昴确信这是攻略「怠惰」所需的最后一块拼图。对精灵的嫌恶超乎异常，足以匹敌对魔女的执着——这就是答案。

    （继续下一页）

    
 

第九卷 第五章『——只是这样的故事』

    ——朝墓碑丢下最后的话后，昴背对狂人。

    回过头，闭上一只眼的由里乌斯和佯装若无其事的帕特拉修站在一块。两者都浑身是伤，但态度都没表现出来，是由于他们的精神力强大。

    不过身心的消耗都很显著，无法连疲倦都完全隐藏。

    「唉，我也没资格说别人啦。虽说只有一瞬间，但曾让那家伙进入我体内。」

    邪精灵贝特鲁吉乌斯的「附身」有什么副作用，目前完全不清楚。只恳求回过神来，全身不要因为无意识中的自残行为而鲜血淋漓就好。

    思考那没意义的事的另一方面，昴对奇妙的虚脱感感到吃惊。

    被召唤到异世界后，遇到的最大强敌贝特鲁吉乌斯虽然好不容易被撂倒，但占据心头的与其说是成就感，虚脱感反而比较强烈。

    「该不会是所谓的燃烧过度症候群吧。我可不觉得打倒这家伙会心平气和。……愚蠢透顶。」

    自言自语到最后昴拍脸颊，用痛楚强行替换掉松懈的思考。

    贝特鲁吉乌斯倒下了。但是昴的目的并不在这结束。还有最大的工作尚未完成：和爱蜜莉雅和好。

    在王都吵架分开后，与库珥修阵营结为同盟并讨伐白鲸，在与魔女教开战前为了让爱蜜莉雅她们去避难而撒谎的真相——包含善后在内的事后说明，终于要为这一连串发生的事做个了结。

    任意驱使肉体之后，堆了许多会消耗精神的事件。

    「不过，没人受伤，也没人死掉。这样才是好的。失去平稳的日子后才第一次注意到……不，我打从一开始就这么想。」

    平安无事是最重要的。即使昴这么想，但不讲理的那一方可不会这么好心。

    话虽如此，那些慌张急促的时间也终于稳定下来。昴边转头边要走向由里乌斯他们——途中却停下脚步。

    理由是贝特鲁吉乌斯爬行过的血痕上头，留着一本书。

    「——福音书啊。」

    是刚刚掉下来的吧，福音书的封面被血和泥土给弄脏。

    昴把书捡起来，翻阅检视里头。内容还是跟之前一样，在昴的眼中就是象形文字集团。后半部也一样是白纸，在贝特鲁吉乌斯已死的现在是不可能问出内容了。

    「只能先收起来了，是要找库珥修小姐还是罗兹瓦尔商量比较好呢？」

    罗兹瓦尔的优先度较低单纯是好感度不够。这次大难临头他却不在家，所以虽是同伴，但对他的信赖感是显著下滑。期待他今后可以挽回。

    「——昴。」

    昴决定收起福音书时，走过来的由里乌斯呼唤他。抬起头，看到由里乌斯严肃的表情，昴皱眉。

    不安稳的气息。由里乌斯点头，像在同意昴的不好预感。

    「虽然这边才刚结束，不过赶快回村子吧。发生问题了。」

    「……讨厌的预感真灵验。发生什么事？」

    「是菲莉丝说的。」

    说完，由里乌斯拿起发光的对话镜。侧眼瞥向持续与菲莉丝通讯的镜面。上头的美男子就着充满警戒的黄色双眸，说：

    「避难用的龙车货物有可疑之处。——爱蜜莉雅大人有危险。」

    这爆炸性发言，内容足以颠覆所有前提。

    昴他们一回到村庄，就看到回到村子里的讨伐队都聚在一起。

    他们发现到昴，便慰劳打败大罪司教的他们。可是要说举杯庆祝的话气氛太过肃穆，还带着浓厚的紧张感。

    「现在不是庆祝作战成功办宴会的时候。到底发生什么事快跟我说！」

    「——好啦好啦，当然会。不过，在那之前要先看看你们两人的伤。」

    昴要求说明，响应他的是从集团圈圈中走出来的菲莉丝。他虽然面带笑容，额头却冒着汗珠，近卫制服被血弄得脏兮兮的。

    那样子让昴大吃一惊，菲莉丝则是看穿他的心思，点头道：

    「没事。这不是菲莉酱的血，是治疗时弄脏的。而且都没有伤得很重的人喵。虽然有伤者，但没有出现死者。」

    「这是好事……我的待会再弄！先治疗由里乌斯啦。」

    「你的伤随便弄就好了喵。由里乌斯的不认真来不行。」

    手指向主张自己只受轻伤的昴，菲莉丝发动治愈魔法。感觉痒痒的同时伤口痊愈，痛楚减退。过程只有短短十几秒，真的是本事了得。

 
    那个叫【咸鱼联盟】的组织回应了灵田】

    吴池略一思考，直接购买了20块，300万虚空结晶一下子便没了。而后，

    他又买了一些【灵米】种子，

    其余贵的灵药种子，价格都极为离谱，

    0····求鲜花····

    他暂时不考虑，便果断回到了领地。

    【太阴城】中，

    领地的【时钟塔】上，时间已经到了早上8点！

    “熬夜了啊....”

    吴池摸了摸头，下了祭坛，来到【行宫】旁边，将【云中小屋】丢了出去！

    呼▁一！

    建筑模型迎风便涨，越变越大，最后漂浮在行宫上面！

    一间大屋子，有点像四合院，被云朵托着

    并不好看！

    吴池脸一黑，难怪那个店主那么果断，这玩意撑死20万，自己还是年轻了！“还好，我有挂！”

    吴池安慰了自己一句，看了过去。

    【云中小屋】（+）

    毫不犹豫

    他点了加号一下。下一刻，

    五色神光从体内飞出，包裹住云中小屋。几秒钟的时间一过去，神光消散，

    云中小屋瞬间发生了翻天覆地的变化！扩大了四五倍，

    云雾翻腾，

    一间玉石所铸造的宫殿浮在空中，白玉为基，整体为红黄二色，看起来缥缈，又显得奢华尊贵！

    从外表上看，居然比行宫还要好看一些！

    吴池眼睛一亮，急忙打开了属性面板查看。

    【云中仙宫】

    类型：民居。

    房间：

    的居民

    功能2：云中仙气，奢华宫殿，所有居民更加幸福，可以主动进入“心无杂念”的冷静状态。

    介绍：云中仙宫，传闻是某个真人羡慕天上的仙神，故而自己造了一个假仙宫。

    “

    吴池眼睛一亮，

    这个属性加持，可一下子把【云中仙宫】价值太高了上百倍！

    他想到了那个店主，不禁一笑。“你可能小赚！但我永远不亏！”挂逼，

    就是这么自信！

    （PS：调整一下生物钟。

    。又.

    
 

第九卷 第六章『各自的誓言』

    眼瞳渐渐聚焦，能够看到外面的世界了。

    然后唐舞麟就看到了舞长空。

    舞老师的样子着实显得有些狼狈，他那一袭白衣现在已经变得破破烂烂的，右手依旧我这天霜剑，但他现在却倚靠着天霜剑插在地面支撑着自己的身体。

    长发有些凌乱，整个人看起来都不太好。但他却依旧站在那里，挡在自己身前。

    而就在他身前范围内，至少有超过十只魂兽的身体，其中还有一些魂兽的尸体特别巨大。

    他这是……

    舞老师是在为了保护我，我们这还在升灵台之中吗？

    “舞……，舞老师……”唐舞麟虚弱的叫道。

    舞长空身体震了震，转身看向他。

    舞长空虽然狼狈，但唐舞麟的样子却更让人惊恐。他的七窍全部有血液渗出，尤其是鼻子，鲜血犹如两条蛇般不断流淌而下。

    “醒了？”舞长空一闪身来到他身边，眼神中的冰冷消失了，眼底深处充满了强烈的自责。只不过现在唐舞麟的意识还有些模糊，根本看不清。

    “嗯。”唐舞麟轻声答应着。

    舞长空道：“我们回去！”他长出口气，能够清醒过来，就意味着唐舞麟扛住了，哪怕之后的回复时间会长一些，至少不会有生命危险。

    按动求援信号器，唐舞麟的身体首先化为一道光芒消失，舞长空这才按动自己的救援信号器，也化为光芒消失。

    玻璃罩缓缓开启。唐舞麟的身体却一动不动。头部沉重的感觉并没有随着离开升灵台而消失。而且感觉反而越发的明显了，整个身体都有胀痛感，一也动不了。

    旁边的玻璃罩开启，舞长空迅速来到唐舞麟这边，将他从里面扶了出来。

    此时的唐舞麟就像是个布娃娃，只能任人摆弄。舞长空帮他穿好衣服，自己也穿好。然后将他背在自己背上。

    “他是吸收了过多的灵力吧。用不用帮他检查一下？”传灵塔的工作人员问道。

    舞长空却摇了摇头，“不用了。我照顾他就好。醒过来就证明没问题。”

    “好。离开这里，就和传灵塔没关系了。”工作人员提醒道。

    舞长空只是了下头，就背着唐舞麟离开了传灵塔，本来他们应该是直接返程的，但现在，他却不得不就近找了一家旅店再次住了下来。

    唐舞麟现在的状态必须要调整，否则的话，很可能会留下后遗症。

    唐舞麟整个人都浑浑噩噩的，到了旅店就睡了过去。舞长空的脸色也十分苍白，原本他认为。在中级升灵台之中帮唐舞麟尽快提升到魂灵两千年是一件再容易不过的事情。中级升灵台能够威胁到他的存在少之又少。

    可没想到，这次却就是碰到了一个。

    三眼魔猿的实力强大。主要在于它的精神属性，精神属性不但能够攻击，更重要的是能够让它具备超越同等层次魂兽的智慧。

    但就算如此，击杀三眼魔猿也是不在话下。只是舞长空没想到自己因为精神之海受到冲击，除了这么大的纰漏。如果不是唐舞麟自己扛过来了，恐怕就要铸成大错啊！
 
    接下来一段时间，李凡在方再济的护送下，一边搜集此处小世界游历天运的同时，一边朝着荒野最深处进发。紿

    从体内玄鸟之羽若有若无的指引来看，小黑的尸身，应该就在那里。

    在这个过程中，李凡发现一个有趣的现象。

    离小黑的尸身越近，出现的各种异兽有关人类的外部体征就越少。异兽的实力也就越强大。

    “这个小世界中的异兽种类，是属于人与异兽融合的【兽种】分支。但数千年过去，经过无数代的繁衍，属于异兽的血脉没被削弱、反而出现了类似返祖的现象。”

    “有意思。”

    在方再济清理出前进道路的过程中，李凡也察觉到，有部分异兽居然已经掌握了利用游离天运进行作战的种种“法术”。

    这使得李凡吸取天运的速度，受到了些许阻碍。但也仅仅是有些麻烦罢了。紿

    任凭此间异兽们有什么神通异术，在绝对的实力差距面前，通通无用、全都要被碾压。

    方再济一路横推，李凡跟在他身后悠哉收割。

    “方先生下手轻点，留些异兽活口。这里以后用来当做我们药王宗的牧场，倒是不错。”李凡将一枚蓝色晶核拿在手中仔细观察，嘴里叮嘱着。

    “宗主您说了算。”长时间的杀戮行为，使得方再济有些不耐烦了。此刻有了李凡吩咐，他更能光明正大的偷懒了，自然是满口应下。

    这枚蓝色晶核，是李凡在一头死去的金丹期实力的异兽尸骸中发现的。

    跟李晨风描述的帝国修士赖以修行的异兽晶核，一模一样。

    李凡将晶核捏碎，如同沸水一般滚烫的能量顿时从中涌出。将其吸入体内后，李凡发现这灼热的未知能量，其中一部分化作灵气，奔走于经脉之中。另外一小部分则是星星点点，散于肉身各处。紿

    】

    强化着血肉的强韧程度。

    “不错，是个好东西。”李凡心中暗道。

    这时候方再济也察觉到了李凡的动作，随手宰杀了一头异兽，取出晶核吸收。

    “有趣，这些妖核当年我们修士还无法吸收的。没想到数千年过去，此物竟然也可以为我辈所用了！”片刻之后，方再济感叹道。

    “此千年天地变也！”李凡笑着符合。

    “或许，这正是因为妖兽和人类在数千年中血脉融合的结果。”李凡回想起那些和人类极度相似的兽种们，心中暗道。

    继续前行，远方大地上，矗立着一座黑色三足高塔。塔顶似有一只巨大的黑色飞鸟，正展翅独立。紿

    “果真是它。”李凡眼中闪过一道精光，这黑鸟的模样，赫然跟陨仙境中见到的小黑分毫不差。

    似乎已经察觉到了方再济实力的无可阻挡，到了此处，已经没有了异兽前来阻拦。

    李凡只是看到，成千上万头异兽们，跪在黑色三足塔之下，朝着黑色飞鸟叩首乞求。

    

    
 

第九卷 后记

    杨博感觉不妙，于是进行再次试验，这次试验过程中，杨博终于发现了端倪。

    复合能量金属制造的零部件，本身里面能量已经达到一种均衡的状态。

    而自己在改变金属零件的形状的时候，这种能量平衡就会被打破。

    “那么自己的战甲为什么就可以改变外形呢，还有自己的机甲以及能量兵器？”不过杨博又感觉不对劲。

    于是杨博就把自己的战甲拿出来穿在身上，然后开始变形。

    然后杨博又拿出了一块零件，用自己的金属超能力，把一个零件变形。

    随后杨博估算了一下自己战甲的体积以及零件的体积，有点儿明白了。

    “自己的战甲在变形的时候消耗的能量更多，也就是说自己的能量补充了战甲变形的时候，里面能量金属内部能量变化。”

    “所以自己的战甲变形没有任何问题，因为这个战甲与自己是同源能量。”

    想到这里杨博又想到了一点，那就是在锻造技术资料里面提到一个能量属性问题。

    锻造能量金属物品，需要用不同的能量来锻造。

    因为有些能量会与能量金属本身的能量冲突，这样不但造成锻造的难度增加，还会降低锻造出来成品的品质。

    这个杨博有点理解，因为地球上有些热处理工艺就没办法用高频热处理方式，有些就只能用原始的加热方式。

    还有些热处理不能用碳，而有些热处理不能用电。

    再说的简单一些，就简单的一個烤鸭，用果木木炭，用机制木炭，用焦炭，或者电烤出来的味道完全都不一样。

    虽然说同样都是用来加热，但是每个味道都不一样。

    想到这里杨博也就明白了，也就是说自己拿到的这些复合金属零部件在变形的时候没有能量补充，所以导致在变形之后，内部能量平衡被打破，从而导致零件的损毁。

    “复合能量金属有点难办。”复合能量金属就是几种能量金属融合成一种材料，也就是说内部不止一种能量，这种要怎么补充？

    至于说战甲还有能量兵器，基本上都是单一能量属性。

    因为人大部分都是一种单一能量属性。

    杨博又接着看锻造有关的资料。

    结果没在里面找到相关的技术资料。

    “这张少爷有点不厚道？”杨博没在里面找到相关的技术资料，觉得是不是张少爷留一手了。

    “暂时看来没办法了。”杨博这边并不准备盲目的试验。

    因为很可能自己费尽心机都无法找到正确答案，还不如找机会问问张少爷。

    反正机甲改装也不是一天两天就可能完成的，自己也还没有一个完整的方案。

    杨博清点这次的收获，主要就是一些能量金属零部件。

    然后最关键的就是空间量子通讯模块。

    “这里面肯定有定位或者防盗装置。”杨博可是知道空间量子通讯模块具有定位能力。

    因为自己玩机甲游戏的时候，在绿魔星地底下一千多米深处都能精确定位。

    所以杨博要先来搞清楚量子通讯模块内部是什么样子。

    然后对它的权限进行更改，对他的定位系统进行屏蔽。

    不过杨博还是准备先在网上看看，究竟能不能找到相关的资料。

    杨博现在在网上能够看到很多资料，完全得益于自己这个ip地址。

    虽然杨博在整个联盟里面，还是最低级的F级功名公民，但是在联盟的智能系统里面，杨博已经不算最低级公民，毕竟杨博这个ip地址，登记的地点是一片私人地块，并且还很大。

    所以联盟对于这些利益既得阶层，网络权限就放得比较高。

    能够查到很多的东西，而不像以前住在福利房里面，看到的所有都是欣欣向荣，一片良好，并且大家都友爱，和善，联盟发展也是公平，公正，自由。

    也不会给住在福利房里面的人推太多能够伤害这些人自尊心的东西。

    比如情情爱爱，家庭和睦这类的电影，在福利房里面就看不到。

    还有一些炫富的视频或者东西，福利房里面也看不到。

    联盟这样做就是提高这部分公民的幸福感，这也是为什么联盟这边喜欢报道，水蓝帝国与及绯红联邦那边的各种事情。

    总之一句话就是为你好，不让你看到别人炫富的东西，是为了你着想，免得你看了难受。

    什么水蓝帝国的贵族随便杀了他们家的仆人。

    还有绯红联邦，两个邦之间内斗，一点儿也不会报道联盟内部一些不和谐的东西。

    作为利益既得阶层，就能清楚地知道这个社会是什么样子，得利的阶层肯定不会站出来反对联盟，因为他们是获利的一方。

    杨博来到了上面上网的房间，发现安妮与西雅又给自己发了信息，两人说想看机甲。

    杨博暂时没有回两人的信息，而是检索有关空间量子通讯的信息。

    不过搜出来是一大堆，什么量子纠缠什么是量子速度，还有隐形量子。

    看得杨博头大无比，这种专业性的回答，让杨博这种菜鸡感觉就有点读天书，也就是说明明虚拟投影里面几百个文字，但是杨博看起来就是一片空白。

    杨博换了个搜索方式，就是搜索空间量子通讯模块的构造。

    这下杨博就比较能够理解，空间量子通讯模块，其实就是人们发现，飞船在进行空间跳跃的时候，只要在空间通道另外一边开始进行空间跳跃。

    在空间通道的另外一边就能侦测到能量波动。

    所以就在这个基础上研究出了通过空间能量共振传递量子信号。

    不同于空间跳跃需要庞大的能量，这种只是释放空间能量振动的方式，消耗能量小，传输速度快。

    具体的结构就包含了能量供应系统，空间能量共振器，量子信号转换器，还有能量频率协调器。

    能量频率协调器，这个就是把量子信号通过能量共振器传输到同频率的其他空间量子通讯器上面。

    当然也把接收到的信号转化为量子信号。

    当然网络上只是大概的结构，具体这方面的东西没有任何实物展示。

    也就是说这个理论，在最早进行空间跳跃的时候就已经存在了，只是被人一代一代的不断研究出来，然后现在进行了应用。

    至于说空间能量频率，有人说这其实就是一种共震，能够达到这片空间相同的共振频率就能进入空间跳跃。

    而有人说空间跳跃完全就是因为虫洞的存在。

    反正杨博看不明白空间通道以及虫洞这方面的理论，因为太深奥了。

    指望一个英语没考过60的人来学习这种高科技的东西，杨博觉得还不如自己去绑架一个顶级的科学家，来帮自己研究算了。

    能够知道大概的构造，这已经足够了。

    杨博又回到了地下室，开始研究自己带回来的量子通讯模块。

    强大的精神力在这个时候就起到了决定性的作用，因为精神力可以穿透任何物质，只是不同物质穿透，需要的时间不一样。

    物质不同，查看的速度不同。

    现在还能通过视野共享，发现那个被追杀的SSS实验室的家伙。

    这家伙还在绯红联邦逍遥自在，要知道绯红联邦距离三月星这边太远太远了。

    很快杨博就摸清楚了空间量子通讯模块的内部构造，中间就是一个空间能量频率释放器，释放器外围就是能量频率协调器，最外圈就是量子通讯信号。

    具体的原理杨博不懂，所以导致杨博现在哪怕弄清楚了结构之后，也不知道这量子通讯模块具体的频率是哪一块？

    只要更改了这个频率，原来的使用者就无法定位。

    “太难了！”杨博最后就把量子通讯模块锁起来，因为杨博只是知道大概构造想要改造，这玩意儿太难了。

    “不知道可不可以找张少爷帮忙定制机甲？”

    “或者是从军方那边获得有空间量子通讯模块的仿生人？”杨博决定再看看。

    至少说在现在这种情况下，自己没办法。

    “自己真不是搞科研的料，还是简简单单的拿现成的好。”杨博决定认清现实。

    心里有点郁闷的杨博决定去安妮与西雅那边散散心。

    毕竟自己这次收获，在现在看来根本就没用。

    杨博隐身来到了郊野公园，然后穿上卫衣，戴上眼镜口罩。

    这个世界这种打扮的人很多，因为住在福利房里面的人都很宅，基本上都这种打扮，都比较社恐。

    杨博来到了自己的小别墅，短短的时间，两个小别墅已经涨价40%了。
     即便没被收拾过的少年，也看到过校场之上，队主轻松击败邻队那些自夸勇武的壮士的英姿，全幢四百多人，好像没有他的对手……

    那还说个屁！不想挨鞭笞，就严格服从军令。

    腊月十五，数辆牛车驶进了潘园。

    许久未曾露面的王妃在后院中煮茶相待。

    左思《娇女诗》中有“止为荼荈（chuǎn）据，吹嘘对鼎立”，说的就是此时上层士大夫阶级煮茶的情形。

    来的是两位女眷，皆出身河东裴氏，一位是已故堂兄裴瓒之女，即王妃的侄女，另外一位则是王妃的妹妹，卞壸之妻。

    三位女眷饮茶赏雪，倒也十分快意。聊着聊着，就谈起了侄女的婚事。

    “奴奴十四岁了吧？再过年余，便可成婚了。”裴妃仔细看了一番这个侄女，笑道：“生得花容月貌，却不知哪家子弟有这福气。”

    她不说这话还好，一说就见侄女低头不语。

    卞壸之妻裴婉在旁轻声解释：“阿姐有所不知，族中已决意将奴奴下嫁。”

    “如何个下嫁法？”裴妃有些惊讶，问道。

    “说时局丧乱，不如择一坞堡帅结亲，以为奥援。”裴婉说道。

    裴妃皱起了眉头。

    其实，这件事不是不能理解。

    实力强一点的坞堡帅，拉起几千人的队伍不在话下。如果趁机吸纳了流民的话，上万人乃至数万人都可得。

    确实不能用老眼光来看待了啊。

    若国泰民安，四方升平，坞堡帅就是一条狗，杀之易也，根本不值得他们这些老牌士族正眼相看。但现在是什么时候？司马家骨肉相残，连番大战，国中四方动乱，流民蜂起，胡人还蠢蠢欲动，一副末世天下的景象！

    在这样一种情况下，坞堡帅的价值就大大提高了，关键时刻甚至可以救命。

    “奴奴，你自己怎么想的？如果不愿意，姑姑来替你分说。”其实，裴妃内心之中也觉得这是个不错的选择，但她还是想听听侄女的看法。

    如果真的不愿意，她不介意与堂兄弟们理论理论，劝他们打消这个念头。

    她已经替裴家牺牲过一次了，嫁到了东海王府，不想看到侄女也这般。

    奴奴闻言，猛地抬起了头，神色间颇为意动。

    在她的少女幻想中，当然是择一英俊潇洒、风度翩翩的士族子弟最好了。成婚后，她可以弹琴跳舞，夫君写写诗文，闲暇时分，两人一起踏青出游，会会朋友。

    这大概就是她最美丽的幻想了，而不是嫁给粗鄙的坞堡帅。

    但——意动半晌后，眼神又黯然了下去。

    她从小锦衣玉食，接受了最好的教育，于百般呵护下，无病无灾长大，比一般人幸运太多了。

    她不能这么自私，家族若有需要，哪怕是嫁给匈奴人，她也没有资格拒绝。

    “不…不用了……”奴奴流下了眼泪，道：“坞堡帅也没什么不好的。家里总会为我挑个有门第的坞堡帅……”

    裴妃微不可闻地叹了口气，不知道是为侄女，还是为了自己。

    大势如此，裹挟了所有人。即便是世家大族，也有点身不由己的意味了。

    裴婉的神情也有些哀伤。

    在少女时代，谁没有过绯色的幻想？谁没有过默默喜欢的人？但那又如何？

    时局若此，若想勉力支撑家族富贵，每个人都要付出，都要牺牲。

    洛阳的局势已经不能用暗流涌动来形容了，可以说是一触即发。

    有些嗅到风声的人，甚至举家出逃。

    比如顾荣、张翰等人，经常谈论江东菜肴，有归去之意。

    再比如颍川庾衮，前阵子带着妻儿逃入山中避祸。

    而在外界，河间王司马颙（关中都督）、成都王司马颖（冀州都督）、新野王司马歆（荆州都督）、范阳王司马虓（豫州都督）等人纷纷上表，请罢司马冏。

    他们并不仅仅上个奏疏，打打嘴仗就完事的，而是正儿八经地展开了武力恐吓。

    其中，动作最积极的便是河间王司马颙了，他遣李含为都督，率两万先锋自长安出发，直趋洛阳，自己则在关中大肆征兵，众至十余万，以为后备。

    邺城方面也大肆征兵，甚至招募了匈奴、羯人、鲜卑蕃兵助战，持续向洛阳施压。

    在这样一种情况下，禁卫军似乎也不敢公然支持司马冏了，他们选择作壁上观，哪边都不掺和，坐看成败。

    洛阳，很可能迎来一场规模不小的火并。

    如果外军再杀过来，谁都不知道会发生什么事情。

    雪地中突然传来了一阵口令声，吸引了三人的目光。

    裴妃看了一眼，原来是护卫后院的军士换防。

    她突然间想起一件事，于是唤来仆役，吩咐一番。

    仆役很快离去。

    裴妃收敛心神，继续与妹妹、侄女闲谈。

    
 

第十卷 序章『坟墓』

    博尔顿歪着头，似乎有些不理解。

    “亚森先生，这两者之间有什么问题吗？手机信号的覆盖是依赖于通讯基站的，现有的地面蜂窝网络仅覆盖地球表面的10%，像这种荒无人烟的野外，是不可能有基……等等！”

    话说到一半，他看到乘客中那位西装革履的精英男，正举着手机站在太阳底下左右移动着，忽然反应过来，也掏出了自己的电话。

    “你的意思是，没有卫星信号？”

    “对！现在不少手机都已经支持采用卫星通信模式，可以发送出sos求助消息和定位给地面救援机构，而卫星的覆盖范围面积非常广。”

    其实上周目飞机急速下坠，乘客们手机集体无信号时，顾几就觉得有些可疑。

    这次得知飞机航电系统只有通讯、雷达、导航失效后，他就觉得这两件事会不会有什么关联。

    毕竟无论是航空通讯、手机通讯，还是雷达定位，统一用到的就是无线电技术。

    只要破坏了无限电信号接收电子装置或线路，就能让三者同时瘫痪。

    “所以，我认为恐怖分子有可能使用了类似emp电磁脉冲的武器。”

    emp电磁脉冲并不是什么黑科技产物，几乎随处可见，比如雷电就是其中一种，还有爆炸、导管效应或电器火花，随便拿一个电蚊拍去掉拍头，连上感应线圈，就能制作出一个简易emp装置。

    这东西对生物和建筑物没有什么危害，却可以瞬间摧毁任何没有受到保护的电器和任何连接到电线的东西，如电子设备、微芯片等，也能使通讯暂时被阻断。

    “如果真是emp，整架飞机的航点都应该被烧毁才对，我觉得更可像是hpmw高功率微波，它比emp的方向性和可控性都更强！”

    博尔顿眉头蹙眉，“所以你刚才没有说出确切方位，是觉得乘客中可能藏有恐怖分子同伙？”

    “不仅仅是乘客，机组人员也很可疑。”

    顾几看了他一眼，其实他原本对博尔顿都有所怀疑，毕竟能近距离长时间接触机长的人只有副驾驶，“一会你去检查飞机航电，我负责探查那个死掉的歹徒，如果他身上有这种装置就罢了……”

    “我明白！”

    博尔顿童孔微微扩张，自然明白事情的严重性。

    眼下他们暂时无法联系航空公司，又掉进了墨西哥锡那罗亚州边界这种危险地带，一旦歹徒真的有同伙，随时都有可能给毒贩留下信息，进而挟持整架飞机的乘客！

    十一月的墨西哥，天已经渐渐凉快下来。

    虽然是正午，但体感温度也就只有三十度左右，只是背靠山林，空气中布满湿润的水汽，显得有些发闷。

    这期间，贝蒂给博尔顿的伤口进行了简单的处理，身为机组成员，她们都培训过急救技术。

    顾几则靠在一棵树干上，这里相对远离乘客聚集区，方便他打量每一个人的表情动作。

    绝大部分乘客都坐在树荫下，无聊地薅着草地，也有一些人反复拿手机，看是否有讯号，还有个别几个人时不时打量着飞机，不知道是饿了，还是在担心自己的行李。

    这时候，一抹年轻火辣的身影出现在他面前，是那个叫克洛尹的雀斑女。

    他微微侧身，左手自然垂落，隐约摆出一副警用反手戒备式的架子。

    “嘿！亚森大叔，你还记得我么？”

    “你有什么事么？”

    克洛尹热情地走到他身边，可没想到顾几只是挑了下眉，并不领情。

    “你对我这么凶干什么，没事就不能来找你么？”

    克洛尹立刻摆出一副小女人的姿态，绕着顾几身边缓缓走动，一边扭动着性感臀部，一边尽情展示着自己裸露的腰肢，还有她那双性感的长腿。

    一般没有几个男人能扛得住她这样的诱惑。

    可顾几却随着对方的移动方向，不断缓步改变着身体角度，始终都没有把后背暴露出来。

    绕了整整一圈，克洛尹都没有搂到顾几的脖颈。

    “亚森大叔，谢谢你救了我两次，也不知道救援什么时候能到，你能一直保护我嘛？”情急之下，她只能扑上来，想要抓住他的手臂。

    顾几撤步一躲。

    “我没办法照顾到每一个人，况且我检查完飞机，就会动身去找信号。”

    “那你能带上我么，就我们两个人！”

    克洛尹说出这句话的时候，故意将最后几个单词咬得很重，还舔了下舌头。

    “你要是不怕野兽和蚊虫，可以。”

    “野兽？我，我还是算了吧……”

    一听到丛林里可能有野兽，克洛尹当即吓得花容失色，撂下一句话就急匆匆逃走。

    博尔顿哈哈大笑着走过来，挤出一副男人都懂的表情。

    “亚森先生，看来你并不喜欢这种类型的姑娘，刚才如果你愿意，可以很轻松就拿下这个年轻火辣的女人！”

    “我现在没心思想这些。”

    顾几也是男人，也喜欢看美女，可眼下这种环境还想着男女之事，不是抱有目的，就是脑子蠢。

    也不知道是游戏故意安排设计，还是现实生活就是充满巧合；

    在见识过尹藤美樱，以及潘新丽后，他总觉得这种太过主动热情的女人都不简单。

    “也对，时间差不多了，我们准备进机舱吧。”

    等了一个半小时，飞机的温度总算降了下来，博尔顿喊来机组成员，“贝蒂，你们留在这里，我跟亚森先生先去机舱里看一下。”

    “啊？好的。”

    贝蒂瞥了一眼顾几，不明白博尔顿为什么不带上她，毕竟她才是乘务长，也是除了驾驶员外，飞机客舱的主要负责人。

    没办法，事关近百名乘客的性命。

    自从一起经历生死，加上亲眼见识过顾几的能力，如今博尔顿就只相信顾几一个人。

    可就在两人刚转身走向飞机。

    乘客中就传出一人的呼喊，“请问飞机现在安全了么，我们可以上去拿自己的东西了吧？”

    两人同时回头。

    映入眼中的，是那位穿着深灰色笔挺西装，梳着深棕色复古油头，看起来颇像商务精英的中年男子。

    顾几眯了眯眼。

    印象中，这个人不止一次提出想要回飞机上拿东西。

    而且按照他这身成功人士打扮，应该去坐商务舱才对，会不会是经济舱更方便配合墨镜男挟持人质，人多混乱，也更容易搞小动作？

    一旁的博尔顿伸手压了压。

    “大家请再等等，目前飞机是否安全我也无法确定，所以我需要先做一遍检查，恐怖分子是亚森先生解决掉的，所以他负责收集、检查歹徒身上的物品和线索。”

    听他这么说，大家也不好反驳。

    两人旋即走进客舱。

    在高温高湿的环境下，半封闭的飞机客舱就像是一个大号蒸笼，可以想像，尸体在这种环境下会散发出怎样的味道。

    “呕——！”

    博尔顿当即吐了出来。

    顾几也本能地有些生理不适，但好在亲身经历过地下关卡更血腥残暴的场面后，他对于这种环境的刺激适应的非常快。

    博尔翻出工具箱，跑到飞机外检查航电。

    而顾几则走到商务舱，寻找那把格洛克17手枪，没想到就在第一排沙发的椅脚下。

    拿到枪械，这是一把格洛克17-4。

    他按下卡榫，拔下弹夹，通过快速观察孔看了一眼，满弹，装填回去，熟练地拉动套筒，暂时别在了腰后，然后又在秃顶警察身上摸索着。

    眼下这种环境，拿到武器是最重要的。

    只可惜空警身上并没有多余的弹夹，或许是因为飞机上用不到，于是只卸下了快拔枪套。

    接着他又来到墨镜男的尸体旁，摸索着那个vx神经毒剂。
     连忙跑上前，拉着车门道：“慧玲，是我啊，丁蟹，我回来了！”

    死死的拉住车门，罗慧玲看着丁蟹，脸上满是绝望的神色，

    可就在这时，呼啸的警笛声响起，

    从车上下来，邱刚敖直接带着同事道：“丁蟹，你因为十多年前涉及谋杀，现在被捕了！”

    望着警察出现，丁蟹当即怒骂道：“我在湾湾已经坐过牢了，怎么回来还要坐，你们痴线啊！”

    听到丁蟹的话，邱刚敖直接拔出枪道：“你这是想拘捕吗？”

    面对携枪警告的邱刚敖，丁蟹咆哮道：“有枪了不起啊混蛋，有本事你打死我！”

    “咔嚓！”

    左轮打开保险，邱刚敖以一脸认真的看着丁蟹，

    嘴角抽搐的看着邱刚敖，丁蟹直接举起双手道：“王八蛋，我儿子回来保释我的，到时候你们就死定了！”

    “你那几个扑街的四个儿子？早在半年前就死了！省省吧！”

    给丁蟹戴上手铐，邱刚敖直接一句话，让丁蟹愣在原地，

    “什么，我儿子死了，这怎么可能？”

    崩溃的看着邱刚敖，丁蟹整个人不由得呢喃起来，

    望着丁蟹，邱刚敖可是知道他儿子们做过什么，当即冷笑道：“放心吧，有空带你去烧纸！”

    “警官，你说什么？丁蟹他儿子全部死了？”

    震惊的开口，罗慧玲满脸不解，

    “嗯，半年前江湖仇杀，被人四兄弟一起端了！”

    看着罗慧玲，邱刚敖不禁一笑，

    而在听到邱刚敖这句话，罗慧玲却压抑不住内心的喜悦，捂着嘴开始落泪，

    因为恶有恶报，丁蟹终于遭到天谴了。

    晚间，当方婷，芳芳，方敏几女回到家，却看见罗慧玲早早下班，做了一桌丰盛佳肴，

    吃惊的看着罗慧玲，众人连忙道：“玲姐，你今天发工资啦，做的这么丰盛！”

    “今天可是大喜日子，我看到丁蟹了！”

    露出笑容，罗慧玲解释起来，

    “啊，丁蟹？”

    错愕的看着罗慧玲，众人不解罗慧玲为什么这么开心，难道他不是杀父仇人吗？

    “那混蛋今天刚回来就被抓，我还从警官哪里听说，他那四个不学好的儿子，在半年前就死了，简直是大快人心啊！”

    说着，罗慧玲忍不住的落泪，

    而听到这里，方婷则是上前，抱住罗慧玲道：“玲姐，这些年辛苦你了！”

    “是啊，玲姐！”

    抱着罗慧玲，几女哭成一团，

    这些年实在是太困难了，要不是罗慧玲当年养育她们，她们能不能长大都是一回事呢，

    可也正是因为如此，罗慧玲付出了女人最美的青春。

    “砰砰砰！”

    敲门声响起，

    当罗慧玲擦干眼泪上前，疑惑的打开房门，

    望着几女都在，高晋取出一张银行卡道：“这是我老板送给您的，钱不多，一千万，罗小姐！他以前受过方先生的恩惠！丁家的事情也解决了，以后你们可以自由的生活，不必担心麻烦了！”

    说着，高晋一脸傲然的转身离开，

    可看着高晋的背影，方婷却忍不住的道：“不好意思，请问你老板叫什么？”

    “我老板不方便见面！如果是罗小姐的话，倒还可以！”

    望着罗慧玲，高晋显然摸清楚陆言的“欣赏点”在哪！

    被直接坦言拒绝，方婷却开口道：“那你呢？”

    猛然间听到这句话，高晋转身就跑，狼狈的样子，让众女忍不住的笑出声来。

    (本章完)

    

    
 

第十卷 第一章『千辛万苦抵达的地方』

    这三枚十二级定装魂导炮弹诞生在两千年前，而在它们诞生之后，整个人类的科技足足停滞了千年之久，就是因为当初它们消耗的资源实在是太过庞大。

    这三枚十二级定装魂导炮弹，被联邦以最为严密的方式守护着，作为整个斗罗大陆的终极武器。

    它们还有一个称号，叫做，弑神！也就是说，这三枚定装魂导炮弹被认为有弑杀神灵的能力。其威能可想而知。

    没有人试验过他们的威力，甚至在十二级之下，十一级定装魂导炮弹都不复存在。可对于它们，联邦的重视永远都是最高级别的。如果有一天，真的要动用它们的话，必须要整个联邦议院全票通过才可以，有一票不过，都不能使用。

    谁能想到，就是这样恐怖的存在，整个大陆的终极武器，却会出现在这里，出现在史莱克学院，更出现在唐门。

    两枚十二级定装魂导炮弹的威能，足以将整个史莱克城彻底覆灭啊！

    那之前升空的众位封号斗罗们，众位内院弟子们，无不在这恐怖而又突如其来的大爆炸中泯灭。强绝一时的史莱克学院，竟然就在须臾之间灰飞烟灭。

    这就是恐怖的科技，这就是人类科技研究到如此程度之后，真正造成的杀伤。

    云冥手中擎天枪高高举起，那来自于黄金树的生命能量迸发着夺目的光辉，落在史莱克学院的这枚十二级定装魂导炮弹名叫：弑神之毁天灭地。落在唐门那边的那枚，名为：弑神之吞食天地。

    此时此刻，从他的视角能够看到，整个史莱克城都在崩解着。

    一抹惨笑从他嘴角处流淌，他身上的四级斗铠突然剧烈的燃烧起来，以他极限斗罗的威能，也不可能与十二级定装魂导炮弹的弑神之力抗衡，但如果他想要逃走，却没有任何人能够拦阻得住他。

    可他能走吗？他不能。史莱克学院就此殒灭，作为当代海神阁阁主，他责无旁贷，他不能走。

    他能够看到远处那巨大骷髅头上，那一个个邪魂师眼中阴冷而讥讽的目光，能够清楚的感受到史莱克城内，一个个生命的完结。

    可无论怎样的后悔，也已经无法扭转眼前的局面。

    这一切是如何发生？为什么十二级定装魂导炮弹会泄露，为什么多年来的和平之下，史莱克城自身的防御已经弱小如斯。如果这两枚定装魂导炮弹不是就近发射，如果是在城外发射，至少也不会造成如此毁灭性的灾难。

    云冥脑海中瞬间闪过无数念头，可他现在能做的，就只有一件事。

    擎天，射日！

    刺目的金光，将他自身完全覆盖其中的金光蓬勃爆发，在他身后，一道道金色光线开始出现，这些金色光线彼此交织、勾勒着，形成一个奇异的巨大符文。这个符文出现之后。整个空间就突然静止了。就连远处骷髅头上的九名邪魂师都为之愕然。

    为首那名邪魂师右手一挥，身下骷髅头突然远遁，瞬间已到百里之外，他脸色阴沉，口中吐出两个字，“神位！”

    那一道道金色光线迅速勾勒成形，一声悲呼也在云冥身下响起，“不要啊！冥哥。”

    云冥缓缓低下头，充满眷恋的看了一眼下方那绝色的娇颜，“我没脸去见史莱克的先辈们。别了雅莉。好好照顾自己，为史莱克，保留最后的种子。”

    说完这句话，他手中擎天枪猛然一震，背后那道道金色光线突然崩解，在它们崩解的同时，无数璀璨金光骤然迸发，刹那间竟然蔓延到整个史莱克城，将整座史莱克城上空完全笼罩。

    云冥进阶极限斗罗已经有数十年之久，在这数十年的时间内，他无不在探寻着属于人类的极限，探寻着通往另一个世界的道路。

    他感受不到神界的存在，只有真正到了他这个境界，才会明白，神界是真实的，可神界却不在接引人间。

    想要真正成神，除非，再创神界。

    云冥在历代海神阁主之中，修为绝对算得上名列前茅，他不知道自己这一生是否会成功，但他却一直都在努力，至少在为后人铺路，他也相信，不久的未来，人类一定能够再次走出去，再造神界。

     姜梨闻言，却没有他那么好的心态，气愤道：“谁会这么做？太过分了！”正因为姬蘅一直表现的很强大，得知姬蘅沉重的过去后，才特别令人心疼。如今又知道有人如此欺负小时候的姬蘅，姜梨更加疯愤概。

    姬蘅笑了笑，道：“没什么，都是过去的事了。”

    姜梨蹙眉，她想起闻人遥说过的那些话，迟疑的问道：“不会是那些师兄师弟吧？”

    姬蘅没有否认。

    小孩子是最天真的，因此当他们怀着恶意的时候，也是最可怕的。因为在很多时候，他们根本不明白自己在做什么，也不明白自己会对另一个人造成多大的伤害。

    姜梨抓住姬蘅的手，姬蘅挑眉，道：“没事的，阿狸。”他反过来宽慰他。姜梨实在舍不得再去询问他那些细节，再让姬蘅回忆一次过去的伤害，对他来说太残忍了。

    “你就当他们妒忌我吧，毕竟他们实在是很丑。”姬蘅不紧不慢的道，“这样想的话，你会不会高兴一些？”

    仅仅只是这样？姜梨不这么认为，姬蘅会在闻人遥提起过去的时候显出不愿意攀谈，也不愿意回忆，只怕这件事对姬蘅的伤害，要比他眼下所表现出来的轻描淡写，要严重得多。

    那些师兄弟究竟是为了什么这样欺负姬蘅，并不清楚，但也许正是因为他们的伤害，在日后姬蘅的性格形成中，也就变得格外狠辣无情。闻人遥尚且隔几年就要回扶乩门一趟，但姬蘅却不喜欢回来。只怕除了不愿意见到师兄弟们以外，还不愿意见到过去那个懦弱的，任人欺负的自己。

    姜梨不知道能说什么，她抱着姬蘅的胳膊，道：“若是当时我在场，我一定胡会保护你。”

    姬蘅失笑，“你在场？阿狸，你那时候，还是个还不能走路的小娃娃。”

    姜梨想想自己那时候，的确说出这种话有些可笑了。但她还是执拗的道：“倘若能回到过去，我一定帮你赶走他们，然后让你跟我走，再也不让你被欺负。”

    她当然知道这不过是说笑的话，这种事也不会发生，不过她就是说了，好像只有说出来，心中才好受一些。姬蘅道：“好啊，传说斛阳山上有能满足人心愿的神仙，说不准听到了你的话，特意让你回到我的小时候，帮我出气一回。”

    姜梨扬了扬拳头：“我找阿昭的弹弓将他们全都打跑！”

    姬蘅笑着揉了揉她的头发：“哎呀，真是好可怕的悍妇。”

    她见姬蘅说着说着，像是彻底的从那种晦暗的情绪中走了出来，心中才稍稍松了口气。然而到底是不舒坦，像是胸中堵着一口气般，就连夜里和姬蘅一道就寝的时候，还想着这件事。

    斛阳山地势高，夜里便格外的冷。姜梨睡到一半，迷迷糊糊，不知道是几时，忽然听到外头传来孩子们嬉闹的声音，其中夹杂着几声像是骂声，姜梨睁开眼起身，回头一看身边，并无姬蘅的身影，床被整整齐齐，像是从头到尾只有她一个人。

    她怔了一怔，本应该先去寻找姬蘅，但不知为何，听到外面的声音，便鬼使神差的，披上衣裳，从屋子里走了出去。

    门外月光如水，但白日里厚厚的积雪却全都不见了，更像是深秋初冬季节，已有寒意，却还不至于天寒地冻。周围十分安静，只有风，但孩子们嬉笑的声音，就这么清楚地传进了她的耳朵。

    姜梨毫不犹豫的顺着声音发出的地方朝前走去，心中倒也不觉得害怕，只觉得冥冥之中似乎有什么人在牵着自己走一般。她走着走着，便觉得这条路看上去怎么分外熟悉，好似就是白日里和姬蘅一道走过的路。

    待走了不知道多久，便看到了一个巨大的湖，湖水淋淋，泛着凉意，不想白日里已经凝结成冰。在湖水边上，站着一群小童。

    这些小童皆是六七岁的模样，最大的也超不过十岁，穿着白衣白裤，头发统一以青带束着，像是一个师门的打扮。而在他们之中，站着一个五六岁的男孩子，那男孩子生的十分精致漂亮，唇红齿白的几乎不像是人间的人。很难想象这样小的年纪五官便如此深艳，他和其他的男孩子不同，没有穿白衣白裤，而是穿了红色的窄袖小袍，衬的他肤色更加白皙，月色下，仿佛哪个仙山上下凡来玩闹的仙童，又像是花草成了精，生出了美貌的花灵。

    为首的男孩子道：“他娘是青楼里的女子，不是好人，他也不是好人！姬蘅，滚出扶乩门！”

    姬蘅？姜梨心中巨震，这怎么会是姬蘅？她仔细的打量面前红衣小男孩的眉眼，他那琥珀色的眸子，现在已经有了漂亮的形状，眼底下的红色小痣，一如既往，这的确是姬蘅，可看上去，便像是五六岁的小姬蘅。

    她怎么会看到五六岁的小姬蘅呢？姜梨也喊了一声姬蘅的名字，但姬蘅并没有回答他。那些男童也像是看不到姜梨似的。

    就在这时，小姬蘅冷笑一声，他站着没动，道：“我娘不是坏人，你们才是坏人。想要我滚，自己去跟静玄真人说，反正我也不想待在这里，一群废物！”

    他小小年纪，面如寒霜，身体站的笔直，但姜梨似乎能透过他倔强的眼眸，看到他藏在暗处的伤心。

    他才只是个孩子，但好像已经对此习以为常，经历了许多许多了。这些师兄弟不管是因为什么原因看不惯姬蘅，但在夜里背着师父们偷偷欺负，实在是很可恶。

    其余的人闻言，自然勃然大怒，其中有个年纪大点的少年，便直接上前一步，将姬蘅狠狠一推，小姬蘅尚且年幼，力气不大，“噗通”一声，掉入了湖水里。

    那些男孩子们在岸上哈哈大笑，看着他狼狈的模样扬长而去，只剩下小姬蘅在湖水里挣扎，姜梨什么也做不了，着急的跑到湖边，她伸手碰到水面，湖水冰冷刺骨，姬蘅挣扎着奋力游向岸边，姜梨情急之下伸手去拉他，就在这时，她忽然发现自己可以抓到姬蘅了，心中一喜，便抓住姬蘅的袖子，将他拉了上来。

    小姬蘅爬上了岸，他浑身上下都湿淋淋的，冷的微微发抖，然而还是警惕的瞧着姜梨，问：“你是谁？你怎么进来的？”

    “我……”姜梨语塞，她没想到姬蘅会看得见她，可她自己也弄不清楚这到底是怎么一回事，这时候的姬蘅，并不认识她。她还没来得及说话，就听见姬蘅问：“你是闻人安排的人？”

    姜梨一瞬间有些讶然，这才想起，方才的人群中，并未看到闻人遥的踪影，想来平日里只有闻人遥对姬蘅多加照顾，这回还以为她是闻人遥找来的人。

    “是。”姜梨道：“他让我过来看看你，你怎么样？”说完这句话，她便将自己的外裳脱下来，披到小姬蘅身上。姬蘅身子一僵，看向她，狐疑又奇怪。

    “你是怎么回事？”姜梨温声问道：“方才那些人为何要这么对你。”

    姬蘅冷哼一声：“一群蠢蛋，妒忌心作祟而已。”

    他也不过是个孩子，却像是对人心了如指掌似的，姜梨问：“就这么算了？你不告诉静玄真人么？”

    “不用了。”姬蘅打断她的话，“我都习惯了。”他从地上爬起来，姜梨扶了他一下。这感觉有些奇妙，那么高大的男人，如今变成了一个粉雕玉琢的孩子。这时候的姬蘅和后来的姬蘅不大一样，若是现在的姬蘅，谁要是敢这样欺辱他，想来他会百倍奉还。但眼前的小姬蘅，却不一样。他大约是考虑到了静玄真人，毕竟手心手背都是肉，不能让静玄真人为难。

    他小小年纪，想的却很深。

    姜梨心中不忍，伸手牵了他的手，姬蘅的手也凉的很，他看向姜梨，问：“你到底是谁？”

    这小孩真奇怪，他不叫姜梨姐姐，口口声声叫“你”，却并不让姜梨觉得讨厌。姜梨就道：“你觉得我是谁？”

    “你不像是闻人找来的人，”小姬蘅道：“你是神仙吗？”

    这么可爱的问题，也只有小时候的姬蘅才能问出来。姜梨就道：“是啊，我是神仙，在天上看见有人欺负你，实在气不过，这才过来帮你。”

    小姬蘅撇过头：“我不需要人帮忙，我有自己就够了。”

    “你的身边，并不是只有自己，我也是你身边的人啊。”姜梨的声音越发轻柔，仿佛哄孩子一般，她道：“譬如说今日，那些孩子伤害了你，你就这么放过他们，我实在很不舒服。”

    姬蘅转过头，问：“那你想怎样？”

    “你身上都湿透了，我们去生点火，把你身子暖一暖，听说你们扶乩门早上起来都要检查功课，功课完成不了的，便会被师父责罚。你不能教训他们，就让师父教训他们，我们去把他们的功课全部偷出来，然后拿来生火吧。”

    小姬蘅目瞪口呆的看着她，这法子，还是当初薛昭每次使坏的时候惯用的招数，那些年，薛芳菲不知道骂了他多少次。没想到，如今却要主动去做这件事，她不知道这是梦还是现实，但那些小孩子打骂不得，就这么让他们肆无忌惮又让姜梨十分生气，便只能用小孩子的法子解决。

    姜梨见姬蘅呆呆的模样，扑哧一声笑了，道：“我们这就去吧。”

    小姬蘅几乎是被姜梨拖着去做这些事情来。不知是什么原因，那些师兄师弟们，自从方才后，就再也没有出现，姜梨就拉着姬蘅将他们放在书房里的功课全都偷出来，跑到姜梨自己的屋子，一把火烧了个精光，姜梨甚至还挖了两个地瓜，放在火堆里烤熟了递给姬蘅。

    姬蘅呆呆的看着姜梨做的一切，像是被惊住了。半晌也说不出别的话，除了闻人遥和静玄真人这些师父们以外，他和同龄人们向来没什么交集。那些师姐师妹们也不想搭理，本就不是同一个世界的人。但今日和姜梨这个陌生女人在一起，莫名其妙的，他也没多少抵触，好似中了邪一般。

    “你为什么要帮我？”小姬蘅接过姜梨递过来烤的热乎的地瓜，没有立刻咬一口，而是迟疑的问。

    “我是神仙，我喜欢你呀。”姜梨道。

    小姬蘅的脸微微一红，似乎不知道说什么才好。过了一会儿，他又问：“你真的是神仙吗？之后是不是就回去了？”

    姜梨一愣，姬蘅看着她的目光里，隐隐含着一丝期待，她的心中，忽然就有些不忍。她温柔的道：“我是要回去的。”

    小姬蘅立刻失望起来。

    “不过不必担心，我们以后还会再见面的。”姜梨轻声道：“那一次见面之后，我会一直陪在你身边，再也不离开了。”

    “以后？”小姬蘅问：“那是多久？”

    “你以后呢，会做很大很大的官，也会长得很好看很好看，会打一场名扬四海的战争，会被百姓敬仰，你想做的事情，都会完成。你想见到的人，都会见到。”姜梨微笑着道：“你现在过的不好，很伤心，没有关系，在未来，一切都会好起来，我也会走到你身边，等到那一日，你就会发现，过去的一切苦难，都是值得的，请你耐心等待。”

    这一番话，不晓得姬蘅听懂了没有，他懵懂的看着姜梨，最后道：“以后会好起来吗？”

    姜梨道：“会好的。”

    说完这句话，她就觉得自己的身体轻飘飘的，面前的一些都变得模糊起来，小姬蘅的身影也逐渐变得不甚清晰。她听见幼童稚嫩的声音，又像是成年男子低沉诱人的嗓子，两个嗓子叠在一起，分辨不出真实还是幻境，小姬蘅问：“你叫什么名字。”

    她说：“姜梨。”

    ……

    外头的鸡鸣声犹在耳边，姜梨猝然睁眼，天光大亮，昨夜种种，不过是一场梦境。

    她躺在姬蘅的怀抱里，抬眼就能看到对方漂亮的轮廓。她伸出手，描摹着姬蘅的眉眼，小时候的姬蘅，原来是长成那副模样么？

    一只手抓住她的手指，男人笑道：“醒了？”

    他睁开眼睛，眼中还带着乍然醒来的慵懒，姜梨急于与他分享那个奇妙的梦境，便道：“我刚刚做了一个梦……”

    “我昨夜做了一个梦……”

    二人异口同声，随即都怔住。

    “我梦见我看到了小时候的你……”

    姬蘅勾唇，“你带我去做坏事了，阿狸。”

    他们做了一模一样的梦？姜梨震惊的说不出话来，半晌才道：“这是怎么回事？”

    “我说过了，”姬蘅道：“斛阳山上有神仙，昨日你说的那番话，说不定被神仙听到，特意托梦，让你得偿所愿。”

    “倘若能回到过去，我一定帮你赶走他们，然后让你跟我走，再也不让你被欺负。”昨日的话又浮现在耳边，姜梨怔怔的，“可是，你并没有跟我走啊。”

    “怎么会？”姬蘅道：“我不是一直在走嘛。”

    也许冥冥之中，就是这样，从那个或真实或虚幻的梦境里，她如神仙一般出现，给与他片刻的温暖，后来他就这样，在命运的牵引之下，一步一步，终有一日，走到了她的面前。

    也许从那时候起，一切都开始好了起来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    小时候的鸡哥还是萌萌哒
 

第十卷 第二章『通往圣域的路上』

    魏语娴听到这话，心里一阵温暖，知道老夫人是在关心自己的。

    其实，老夫人一直都很关心自己，从第一次见面开始一直到现在。

    她突然很羡慕，傅玄屹有这样好的一个妈妈，还有傅老爷，虽然话不多，看着也很不好相处的样子，但是他也是一个好人。

    他们，是一对很好的父母，是非常非常合格的父母！

    不像她的父母，哦不对，现在应该说是养父母，他们对他们的儿子倒是很好，可是对她……

    不过也能理解他们为什么这样对自己，毕竟她不是他们亲生的孩子。

    可就算不是亲生的，养了这么多年，也一点感情也没有吗？

    不想这些了，一想到这些，魏语娴就忍不住的心情低落起来。

    为了让自己不沉浸在悲伤里面，她努力不去想那些让她伤心的人。

    吃过了午饭，傅母又拉着魏语娴继续聊天，傅父则坐在傅母的身边，听着她们聊天，一句话也不说，像一个背景板。

    聊了大概有半个小时的样子，都是聊一些魏语娴最近发生的事，魏语娴就开始犯困了。

    吃饱饭之后最容易犯困了，加上她又是孕期，困意那是说来就来。

    她忍不住打了好几个哈欠，眼睛里分泌生理性的泪水。

    傅母见她困了，也没再拉着她聊天，而是让她赶紧回房间休息。

    魏语娴不好意思把二老扔在楼下自己一个人上去睡觉，便强撑着精神。

    “没事的老夫人，一会就不困了，吃饱了饭都这样。”

    傅母拉着她的手，把她拉起来，往楼上走，道：“不行，困了就要睡觉，你如今的身体最重要，不能强撑，这也会影响到宝宝的健康的。”

    魏语娴只能跟着傅母上楼，乖乖的听话，惹人怜爱。

    傅母是越看越喜欢她，恨不得把所有的好东西都给她！

    来到房间门口，魏语娴道：“可以了老夫人，我自己进去就好，您也去休息吧。”

    傅府很大，有老夫人和傅老爷休息的地方，这些芙姨都会安排好的，不用她操心。

    傅母还是没有停下动作，打开房门继续走进去把魏语娴按在床上坐下，轻声道：“躺下。”

    魏语娴不好意思极了，躺了下来，刚想自己盖被子，傅母就把被子拿了起来，亲自给她盖上。

    魏语娴惶恐到不行！就要起身来阻止她的动作，还道：“老夫人，我自己来就好！”

    老夫人是何等的身份，怎么能做这样的事呢！

    给她盖被子？她何等的身份啊？怎么值得老夫人做这些！

    不行不行不行！无论是因为老夫人的身份，还是年龄，她都不能干这样的事！

    傅母道：“语娴别动，乖乖躺好。”语气里是那样都不容人拒绝。

    不知怎么的，她居然从老夫人的话里，听出了一丝傅玄屹的味道来！

    老夫人刚才的语气，就跟傅玄屹一样霸道！

    有其母必有其子，原来傅玄屹是这样的性格都是有原因的。

    老夫人别看人看着和善，其实也是个霸道的人！

    魏语娴乖乖的不敢动了，心想：他们一家人都好霸道哦。

     这种做法在道上十分常见，一般新开业的老板都会找当地的字头帮忙站台，防止当地的小混混捣乱。

    “各位老大，今天是我们奶茶店开业的日子。这里有两千块，拿去喝茶。”

    因为阿华要在整个旺角的四十多家奶茶档口视察，所以总店这里是雷芷兰负责。

    但这种事肯定不能让雷芷兰出面，所以过来帮忙的蒲俊就走过来解决。

    韦吉祥他们也知道今天洛哥的奶茶店开业，但王祖洛没有大操大办的想法，于是他们只是派手下过来送了份子钱。

    社团毕竟上不得台面，奶茶店跟新联英扯上紧密的关系，否则那些调查经济犯罪的西九龙总区的条子，绝对会盯上这里的。

    他们可不是旺角警署的人，丝毫不会顾及找王祖洛麻烦，会不会让街道上更混乱。

    所以一般的古惑仔手段对这些人不起作用，这也是港岛社团的发展比较畸形的原因。

    想洗白的没有路走，赚黑钱的没人管，走粉的家伙甚至都能公然在银行开账户，但没有几个人去查。

    可你作为一个社团中人，要是想要走正行。那不好意思，你的那些正经生意对手就会搞一些小手段出来。

    而这些正经生意人也是跟总区的商业罪案调查科联系最紧密的人。

    调查准备洗白的社团中人，可是这个科室里鬼佬们最喜欢的活，工作简单，证据好找，还能赚些丰厚的外快。

    王祖洛正是不想在没有这方面的熟人时，跟这些烦人精打交道，所以才要避嫌的。

    现在鬼佬治下的港岛，虽然看似对华人没有限制，但方方面面都会有隐形的天花板。

    警署更是如此，因为这是除了鬼佬驻军之外最大的武力单位，他们会牢牢掌控在手里的。

    更何况还有不列颠来的政治部的那些探员盯着呢，什么叫探员？

    是特工啊，说好听点叫特工，说不好听点就是特务，就是间谍。

    他们的作用就是确保港岛依旧是他们不列颠的港岛。

    “滚开，两千块打发叫花子呢？”

    身为豪强哥身边的跟班，肥苏直接起身打开了蒲俊伸过来的手。

    “今天我们过来不是捧场的，是来观看武术表演的。你们找了一群破舞狮的跳来跳去，挡住视线了知道不知道？”

    肥苏冷哼了一声，然后伸手把蒲俊扒拉到一边，省的他挡住豪强哥的视线。

    此时的张豪强坐在台下，仿佛是没有看到蒲俊一般，双眼盯着台上的那个刚上场挥舞九节鞭的年轻人。

    “我们老板跟新联英的洛哥认识，各位老大给个面子吧。”

    蒲俊脸上依旧带着笑容，话里抬出了王祖洛的名字。

    “新联英啊，好威风啊，一个矮骡子也他妈能拿出来当招牌了。”

    肥苏看到蒲俊还没离开，立刻起身走过来揪住欧俊的衣领，恶狠狠的看着他。

    “什么狗屁王祖洛，老子没听过。识相点就赶紧滚蛋，不识相的话，连那个叫王祖洛的家伙一起打。信不信？”

    肥苏起身，跟着一起来的那些拳馆的拳手，一个个也起身盯着蒲俊，大有一言不合就动手的架势。

    他们老大张豪强追着这支戏班子从湾仔来到了旺角，今天正准备邀请台上那个家伙去帮拳馆打黑拳呢。

    现在跳出来个不长眼的，不教训他一下，还以为港岛只有那些上不得台面的古惑仔才是狠角色呢。

    “我不相信伱能连我一起打，要不要试试啊？”

    王祖洛面带笑容的走了过来，身后几十个打仔已经不知不觉包围了这里。

    而那些看热闹的人群也发生了一阵骚乱，但很快雷芷兰就出来送上了一些小礼物，暂时稳住了这些人。

    王祖洛看向依旧坐在凳子上没有搭理自己的张豪强，脸上的笑容逐渐凝固。

    这个混蛋一点面子都不给，好他妈嚣张啊！

    (本章完)

    

    
 

第十卷 第三章『久候多时的重逢』

    其他人看见圣希舟的神情，顿时明白当中应该是有什么事情。

    只是圣希舟神情阴冷，却偏偏一言不发，其他几人不由得看向曾怀正。

    圣希舟修炼了一门特殊的秘法，顺心诀！

    此法不修元力，不修心神，甚至连壮大神魂都无法办到。

    但顺心诀有个特殊之处，那就是修炼到一定的层次，可以直接提升修炼者的悟性。

    这效果可比壮大神魂，还要霸道得多。

    不过顺心诀对于资质要求甚严，天幻谷中，能够将此法入门的弟子寥寥无几。

    且修炼顺心诀也并非毫无缺点，此法领悟的越深，性情将会变得越直。

    到最后人的性格就如功法名称所言，任何事情都只凭自己感觉行事，他认为对的，那就是对的，其他人如何劝说，都没有用。

    此刻圣希舟沉默不语，他们自然不好去强迫圣希舟。

    “具体事由，我也不知，只是前段时日，我与圣师兄饮酒，圣师兄有言此人邪魔歪道，人人得而诛之，因而我将其记在了心里。”

    曾怀正看了圣希舟一眼，将其没有反对，笑着继续道：“我本来也没有将这件事放在心里，只是没想到今日却在飞皇城内，看见了此人。”

    曾怀正说着，其手中元力组成的身影继续变化，不但越发的真实，就连山海境的气息都彻底模拟了出来。

    真幻功，算不上天幻谷中镇派功法，但也是其中最为顶尖的几个传承之一。

    凡是所见，皆可惟妙惟肖的展露出来，而在战斗的时候，更是可以做到以假乱真，真假互换的玄妙之境。

    “这人也是有趣，其身上的气息与圣师兄所言，有着不小差异，应该是做了掩饰。只是这掩饰，太过粗糙，难登大雅之堂。”

    曾怀正摇头道，其手中的人影气息开始变动，两个截然不同的气息在人影身上切换。

    “啪啪啪！”

    迟胜生轻轻拍手，脸上带着一丝赞赏，道：“曾师弟竟已将真幻功修炼到如此之境，此人遇到师弟你，倒是不冤。”

    一旁几人不由得微微点头，毕竟换作是他们，可看不出这气息是伪装的。

    因而不是那人掩饰的方法太过粗糙，而是碰见了更加高明的曾怀正。

    “迟师兄过誉了。”曾怀正摆了摆手，但眼中的得意之色却是掩藏不住。

    “我是在一年多以前碰见此人，当时他因杀人夺宝，正追杀另外一人。被追杀之人向我求救，我好言相劝，结果此子冥顽不灵，根本不知悔改！”

    圣希舟的声音突然响起，眼睛微眯地看着曾怀正手中的人影道。

    “看来此人倒是有些本事，圣师兄竟未能将其斩杀！”旁边一人道。

    “是！我也未曾料想到此子力量颇强，大意之下，我都被其打伤。”

    圣希舟点了点头，继续道：“我本想着继续修炼一段时间，再找上门将其斩杀，好为民除害，不曾想对方竟来到了飞皇城，当真是地狱无门闯进来！”

    “圣师兄看来已经有想法。”曾怀正笑起。

    “邪魔歪道，这样的人留着世上，只是祸害！”圣希舟凝声道。

    “哈哈哈，圣师兄要想动手，记得叫上我！”曾怀正大声笑道，整个人跃跃欲试。

    “真要将其斩杀，还是人多一些为好。”旁边一人提醒道。

    单打独斗，能够压过圣希舟，这可不是一般的山海境初期可以做到。既然要杀人，那就将事情做绝，不留丝毫的隐患。

    “此言极是！”众人点头。

    没人在乎圣希舟说的到底是不是真的，是不是邪魔歪道，是不是杀人夺宝，这些都不重要。

    重要的是，这个人打伤过圣希舟，而圣希舟是他们天幻谷的门人，这就已经足够。

    如果是在其他时候，圣希舟邀请他们去杀人，他们兴许还会推辞。

    但如今就在飞皇城内，说是近在咫尺，也丝毫不为过。且在场一共五人，斩杀一个同阶，不说是轻而易举，但也相差不多。

    天幻谷，比起如今的飞皇派还要强盛几成，因为天幻谷拥有圣地的底子在那里。

    三千年前，天幻谷是中洲大陆上有数的几处圣地之一，那是天幻谷最为鼎盛的时期，威名传遍整个中洲大陆，甚至是无尽海。

    但随着天幻谷中日月境强者坐化，天幻谷后继无人，自然而然的开始走下坡路，圣地之名也不复存在。

    可即便如此，天幻谷无论是底蕴，还是如今门中存在的山海境巅峰，都要比其他顶尖势力强大得多。

    “如今还在飞皇城内，还是要给予飞皇派面子，就不要在城内动手了。”迟胜生提醒道。

    天幻谷强于飞皇派，但天幻谷不会无故去得罪飞皇派这样的顶尖势力，因为这没有任何的意义，除非有什么重大的利益纠葛。

     一道道身影扑上比赛台，一根根冰雪之森不断冲起，但只有前两棵最为巨大，到了后面，冰雪之森渐渐变，但整个比赛台上的空气却依旧极寒。

    一道雪白的身影最先上了比赛台，但他却扑了个空，因为在他到达的同时，正是唐舞麟和古月一起化为银光消失的时候。

    张震鹏是第二个到的，当他看到冰雪之森发动的下一刻，就意识到了不好。这是比赛啊！自己的两个得意弟子还不能完全控制这个魂技，这是要出事的。

    可惜，他还是来晚了一步。

    武魂融合技已然爆发。周寒幽和周天儿几乎同时落地，二女脸色同样苍白，大口、大口的剧烈喘息着。武魂融合技的施展，令她们全都透支了。

    “你们怎么能发动武魂融合技！”张震鹏斥责道：“怎么样？身体无碍吧？”

    周寒幽和周天儿在发动了冰雪之森的下一瞬就后悔了。她们的实战经验终究不够丰富，面对风火双龙卷，她们感受到了巨大的威胁，几乎是下意识的就动用了自己的最强手段。可是，当冰雪之森升起，眼看着唐舞麟和古月被起时，她们心中已经是充满了懊悔。

    “你就是这样教徒弟的？”正在这时，一个森冷无比的声音从背后传来。

    张震鹏转身看去，看到的，是一个白衣飘飘的身影，他年轻、英俊，但全身却散发着难以形容的寒意。

    “你是谁？这里轮得到你这辈话？”他此时心中烦躁，在比赛中出现了这种情况，身为海陆学院院长，他责无旁贷。他很清楚冰雪之森的威力，那两名东海学院学员如此年纪就展现出这样的天赋，东海学院一定不会善罢甘休的。

    “好。”舞长空没有辩解，但他的双眸已经在刹那间变成了深蓝色，猛然一步踏出，右手之中，天霜剑跳出，两黄、两紫、两黑，六个魂环光芒闪烁。

    白衣蓝剑，冰天雪寒！

    一剑刺出，风云动。整个比赛台上尚未消散去的寒意疯狂的朝着他的身体凝聚而去，舞长空左脚地，看上去十分轻巧的动作，却在刹那间令整个比赛台上所有冰雪之森全部破碎，化为齑粉洒落。

    天霜剑前指，舞长空脚下排位第五的黑色魂环光芒大放，紧接着，就看到一柄蓝色巨剑横空出世。然后是第二柄、第三柄、第四柄……，几乎在呼吸之间，九柄巨剑凌空。那恐怖的威压，压迫的整个天海体育场仿佛都在呻吟，在场的每个人都能清楚的感受到那巨剑之中散发着的森然寒意。

    当张震鹏看到舞长空身上升起的六个魂环时就已经骇然色变。他虽然也是六环魂师，但他的六个魂环是两黄四紫，他对于拥有万年魂环的六环魂帝是怎样修为再清楚不过了。

    九柄巨剑横空出世，在空中组成一个巨大的冰轮，没有半分停顿，直奔张震鹏当头斩落。

    唐舞麟和古月生死未卜，舞长空已是动了真怒。越是暴怒的白衣蓝剑，越是冰冷。这一瞬，就连他身体周围的空气似乎都已经凝结了。

    张震鹏现在也顾不上解释，那巨大的压力令他的武魂自动迸发而出。背后一双巨大的翅膀张开。身体变得雄壮。双手托天，一团巨大的雷球在他手中爆开，化为一道强光，朝着那冰轮轰击而去。

    “轰——”

    这是两名魂帝之间的较量，但只是第一击的碰撞，就显现出了双方的差距。

    剧烈轰鸣声中，雷球破碎，九柄巨剑却只是蓝光一闪，恍若无事，下一瞬就到了张震鹏头。

    张震鹏虽然知道自己和对方的实力有差距，却也没想到差距竟然大到如此程度。爆喝一声，脚下第五魂环亮起，一只雷电巨鸟腾空，再次撞向冰轮。

    他的武魂乃是雷鹏，也是相当强大的存在。可惜，他遇到的是舞长空，白衣蓝剑、冰天雪寒舞长空。暴怒中的舞长空！

    比赛台下。

    银光一闪，古月已经抱着唐舞麟出现在地面上。能够清楚的看到，唐舞麟身上，多出了一个个惊人的豁口。这些豁口巨大部分都集中在他上半身，还有右侧大腿被洞穿，对于普通人来，这绝对是致命的了。

    古月咬紧牙关，她突然紧紧的抱住唐舞麟，然后身上就迸发出了一道夺目金光。金光耀眼，将她和唐舞麟包裹在其中，几乎是呼吸之间，就化为了一个金色光茧，令人无法从外面看到里面的情况。(未完待续。)

    
 

第十卷 第四章『亲子』

    对于女角色们之间的掐架,沈清秋一向抱着敬而远之的态度，可他围观至此,觉得和预期的落差太大,忙跟了出去，继续围观。

    秦婉约忍泣道：“对不起，我失职了，我没拦住小宫主……”纱华铃立即打断她：“本来就是你的错！我听说人界的女子都特别要脸,可你勾引君上失败多少次了还赖着不走,也不过如此嘛。不走也罢，看个人都看不好,她修为又没你这个师姐高,早不拦晚不拦，让她到君上面前撒泼,你自己委屈可怜给谁看？”

    秦婉约听她当面揭短,羞愤欲死。原著里纱华铃就极其讨厌秦婉约,总找她的碴,看来这边虽然两人没有一同位列后宫,可关系仍是没有半点改善。纱华铃又一扭头,换了一副面孔,笑盈盈地对小宫主道：“小宫主这些年来锦衣玉食一切照旧,除了偶尔禁足,似乎也不曾受过什么亏待吧？怎么就如此委屈了？”

    小宫主恶狠狠地道：“你是什么东西？妖里妖气不知道哪里来的野狐媚子,也敢在幻花宫这样对我说话？！他这样对我，跟养着一头猪有什么区别？！”

    纱华铃努嘴道：“那小宫主不如说说,您除了像您说的那种动物一样吃吃睡睡，还能做别的什么事吗？”

    秦婉约哭道：“小宫主，快走吧。一切……早就不一样了……”

    小宫主歇斯底里道：“凭什么让我走？！这里是我的幻花宫，是我的！你们滚开！统统都反了！”

    场面兵荒马乱人仰马翻。沈清秋发现了一个很令人震惊的实事。掰掰手指，认真算算：

    纱华铃：没收做老婆，收作了属下。累死累活加班加点，而且工资待遇什么的，实在不咋样。老板的态度又不像愿意搞办公室恋情x

    柳溟烟：连定情之物剑穗都没交换x

    宁婴婴：过了青春期之后，就没再表现出年少无知时期对男主的狂热爱恋。恋爱脑似乎被治好了x

    小宫主：深闺怨妇。自己都说了洛冰河只把她当猪在养x

    秦婉约：深闺怨妇二号。数次献身失败。兼职小宫主的保姆x

    秋海棠：说好了拉把沈清秋拉下马后就和洛冰河一起愉快地ntr呢。为何依然在风尘仆仆地流浪x

    三个道姑：昙花一现，你好再见xxx

    ……

    这么看来，洛冰河真的……混的相当之惨啊！

    堂堂种马文男主，你究竟还行不行了？

    好好的后宫，被他折腾得乌烟瘴气。如果这是一本小说，进行到这一步居然一个老婆都没收那还谈何爽度！沈清秋连忙敲系统去检查各项数值。可他蓦地发现，b格下爽度这一数值，非但没有减少，反而居然飙到了900多！

    因为许多数值都是在休眠和离线状态期间加的，所以没有收到提示音。沈清秋戳开不知道什么时候新多出的积分明细窗口，里面排着一堆历史记录。

    【宁婴婴：反女性角色无脑倒贴。b格+100】

    【明帆：反配角无逻辑智障。b格+50】

    【柳溟烟：反女性角色莫名倒贴。b格+150】

    ……

    无处不在的倒贴型女性角色以及智障炮灰，这两点是构成种马文之雷的经典元素。现在女性角色不倒贴男主了，配角双q貌似也提高了，所以b格自然提升了。这个沈清秋明白。

    但是洛冰河一个妞都没泡到，系统居然也没扣他爽度，这点不科学！

    难道说现在男主的爽度已经不是绑定在他身上了？或者说，男主的“爽”，已志不在此了？

    这……沈清秋忍不住抬眼望向表情阴郁的洛冰河，忽然有种无法直视的感觉。

    罪过啊罪过，难道他把好好一个种马文男主……养成了x冷淡吗？！

    心情复杂地关上窗口，沈清秋忽然发现身处的位置不太对劲。

    他刚才明明是在幻花宫里打酱油，为何不知不觉间就走到了一片竹林里？而且还是一片怎么看都相当之熟悉的竹林……

    落·霞+小·说-

    竹林飒飒，幽风习习。

    沈清秋根本不用怀疑，这地方哪怕只露一个边角给他，也能知道这是哪儿。

    苍穹山，清静峰。

    这辈子他窝得最久的地方，能不熟悉吗？

    系统：【您目前所在地点：洛冰河的梦境之地。】

    在洛冰河意识不稳定、波动极大的时候，往往会有旁人遭受波及，被卷进他庞大如深海漩涡的梦境。或者说，被他巨大无比的脑洞给坑了。具体情况参见当初梦魔副本的起始。

    沈清秋跟他走过一回梦魔副本。所谓一回生二回熟，这跟连了一次wifi后第二次就不用输密码自动连接了是差不多的道理。

    沈清秋连忙摸摸自己的脸，梦境中恢复了原本的容貌，一摸脸上没有胡子，极其没有安全感。他正想找个地方躲躲坐等洛冰河自己醒，迎面沿路走来三三两两的弟子们，沈清秋僵了一僵，甚至忘了往哪儿躲。

    这些往往来来的弟子们虽然表情略显木讷，但的的确确都有鼻子有眼，五官齐全，而且为数不少沈清秋都能叫出名字。

    连梦魔都无法在支撑庞大结界的同时做到保证里面的生物带有五官，洛冰河居然已经能够做到了，而且精致到如此地步。虽然早知道洛冰河挂能遮天蔽日，沈清秋还是忍不住叹一声了不起。

    转出小竹林后，就是清静竹舍。高低错落有致的竹檐之间，泉水飞流，折射出阳光七色，叮叮如律。沈清秋担心洛冰河就在里面，止步不前，这竹林他为打发时间逛过不知多少次，轻车熟路找了个隐蔽之处，歇在阴影里。

    忽然，一阵踏碎落叶的轻盈足音响起，掩映的翠竹间，走出一个十五六岁的白衣少年。

    这少年肤色白皙，似乎是一路小跑过来的，额头起了一层薄汗，脸颊红扑扑的，甚是可爱，眼角眉峰线条明晰而不锐利，青涩之味扑面而来。

    沈清秋忍不住感慨：好久没见到这么小清新的阳光少年洛冰河了。

    他在清静峰修行期间，喜好穿白衣。而逆反之后的混世魔王洛冰河只穿黑衣，和以往一切几乎彻底颠倒。这种青葱的鲜嫩模样，更是完全看不到了。

    他正步走来，神采飞扬地叫道：“师尊！”

    沈清秋藏在暗处，这一声自然不是在叫自己。他移转目光，果然见一袭青衫立在石子路的尽头。

    由梦境记忆衍生的“沈清秋”这么站在一片青翠欲滴的竹子中，身形清癯，也仿佛一支修竹。神色淡定，仙气泠然，单用眼睛看，还真有几分遗世风姿。现在的沈清秋作为旁观者，让他评头论足一番，也不得不为之心折。

    这装b装的，到这个境界，太够味了！

    顺便洛冰河能把种种细节完美地还原出来，也真不愧是得了梦魔亲传的男人！

    那竹林中似正在出神的沈清秋偏了偏头，道：“跑完了？”

    洛冰河点头道：“十圈……跑完了。”

    沈清秋终于想起了这是哪一段了。

    洛冰河说的“十圈”，指的是绕着清静峰的环篱跑十圈。沈清秋亲自给他布置的任务。

    这可不是他恶趣味地对男主大大进行体罚，而是实在忍无可忍。自从他接手洛冰河的教育之后，琢磨着既然为人师表，怎么也得教点实在的东西，日后翻脸，好歹提到“师徒之情、授业之恩”这八个字时，不至于话未出口、老脸先红。按教学大纲，第一步要改正的就是他乱七八糟的走位和身法。

    至于成果，很早就说过了。最大的成果就是洛冰河往他怀里撞了半个月。
     「不管怎样，为我着想的心情我感激地收下，但豌豆就免了。就算世界末日来临我也绝对不吃。」

    「真是的，尝都不尝就拒吃可是人生一大损失。啊，孩子的妈，我讨厌番茄，所以帮我吃掉沙拉里的番茄。」

    「不愧是我爸爸……一句话的前后可以完全矛盾。」

    丈夫把沙拉里头的番茄给老婆，取而代之从老婆的沙拉里头抢走水煮蛋。菜月家的夫妻之间总是直来直往。斜眼将一切看在眼里的昴，朝豌豆盘以外的菜色双手合十。今天的早餐是豆腐味噌汤和加满蜂蜜的蜜糖吐司。

    「我每次都这么想，为什么菜色都是中西合并？」

    「妈妈我觉得味噌汤的配料要是海带。还有我喜欢在面包上涂草莓果酱。」

    这根本不算答案，而且跟今天的菜色相矛盾。但就算指出这点，菜穗子也只会面露莫名其妙的表情吧，所以也就懒得刻意指正了。

    「嗯，这个味噌汤……孩子的妈，一下子不见手艺又提升啦？」

    「你知道？其实昨天我录了中午的三分钟料理节目。」

    「你一定没看。」

    贤一随便讲的话，菜穗子却回答得正经八百。

    而且因为菜穗子的话都是真实发生过的事实，因此她说「有录影」就代表她真的有录影，只是八成不曾再看过第二遍。

    「那个先不管，这个豌豆盘要怎么办啦？从刚刚就一直是我推给爸、爸推给妈、妈推给我的状态。」

    「因为妈妈讨厌豌豆。连看到都讨厌。」

    「那你还说要人克服挑食？」

    「啊，不过不要搞错了。妈妈讨厌的不只有豌豆，像这种小小圆滚滚的食物全都讨厌。只要一入口就觉得想吐。」

    「不仅哪边都没有搞错，你这样只会让不信任感越来越强耶！？」

    令人震惊无比的发言让昴虚脱，无可奈何之下只好把豌豆盘推给贤一。

    「那妻子的责任就让丈夫一肩扛起，善后就交给爸了。」

    「不要讲那么残忍的话嘛，昴。我们是时下罕见感情融洽的家人吧？也就是说，你跟妈妈讨厌的东西我也讨厌呀。」

    「这个绿色森林根本是没人会幸福的关心嘛！」

    最后贤一露出恶童脸说：「既然这样，就用在炖饭里让它消失吧，嘿嘿嘿。」于是决定豌豆由他处理。昴则是说只要不是自己一个人那就愿意帮忙处理，只有菜穗子坚持「看到就讨厌」所以完全拒绝。

    结果，在说好两个男人收拾豌豆的情况下，结束了早餐时光。

    「谢谢招待。」

    「粗茶淡饭不成敬意！好，把碗盘拿到洗碗槽洗，到学校竞争来帮助消化吧，昴！」

    「麻烦那种催促人上学的手法别再用了。——我要睡到中午。」

    贤一堆完碗盘后让牙齿反光做出冠冕堂皇的邀约，但昴有气无力地摇头并这么回答。然后就在双亲的目送下边抓头边走回自己房间——双脚突然自动停下。

    「……好烫。」

    太阳穴附近好痛，昴用力揉太阳穴。眼皮底下有光芒闪烁，还可以听到有火烫之物在胸膛里头炙烤的声音。

    ——哪里怪怪的。这个早晨有一点怪怪的。

    「————昴？」

    后脑勺感受到双亲凝视停下脚步的儿子的视线。父亲的视线，母亲的视线。昴其实知道这两股视线里灌注了什么样的情感。

    无法回头。只是脸好烫，想要逃跑——不，就如字面意思，逃回自己房间。

    「怎么了？为什么、为什么心情会变得这么奇怪……？」

    手贴胸膛，心跳快到连自己都觉得恐怖。昴几乎是瘫软地跪在棉被上，将无法沉着的意识集中在墙上的时钟上。

    时间是早上快八点——学校的上课时间是八点半，从家里徒步到学校大概二十分钟。现在换衣服的话，虽然可能会迟到，但不至于赶不上。

    「——————」

    但是，昴没有换穿制服，只是在棉被上凝视时

    （继续下一页）

    
 

第十卷 第五章『踏出的一步』

    ——坐在教室正中央的白发少女浅浅一笑。

    承受她的视线，昴朝走廊外探出上半身，再度确认整条走廊上都没人，然后重新面向教室，抓抓头。

    「首先，我有话想说。」

    「嗯，我这不是在听吗。你在想什么，我可是很有兴趣的。」

    「你穿这套制服很好看呢。」

    昴指向双眼绽放好奇心的魔女，陈述对服装的感想。

    这个感想让魔女呆了一秒，然后忍俊不住笑了出来。

    「哈哈，谢谢。你这样讲，那刻意在你的记忆中重现也算有价值了。这服装在你的记忆中印象特别深刻，应该是你很喜欢吧？」

    从座位上起身，拎着裙摆的少女——艾姬多娜转了一圈展示给昴看。背上的白发跟着动作摇摆，怎么看就是符合外貌的少女。

    灰色裙子搭配深蓝色西装外套，装饰在胸前的红色蝴蝶结以颜色标示跟昴相同的年级，与外套底下的白色衬衫刚好相得益彰。

    「只不过，我比较喜欢长裙。因为掀起来的时间长，比较能激发想象力。」

    「原来如此。那下次就预先做好被你掀开也能如你期待的准备吧。」

    「才没那种机会咧！还有，不是因为我喜欢，而是大家都穿制服。在这里这种服装可是既定装扮。就像近卫骑士那样。」

    嘻嘻笑的艾姬多娜，似乎只把昴的说辞听进一半。朝着她以鼻轻哼一声，昴直接坐在艾姬多娜正面的空位，与她面对面。

    「本来还以为你会更惊讶呢。」

    「如果有心要隐瞒，就该在背景下点功夫。上学的路上也是，学校里头也是，怎么可能一个人都没有。」

    平日的午后，即使考虑到这点，这个世界的人烟也太稀薄。简直就像除了对昴来说是必要情报以外的部分，都被削减掉了。

    「这世界对我而言太过亲切了……这里是怎样？我进到被称做是你的坟墓的地方，然后呢？」

    「拥有资格的你进入了坟墓，所以『试炼』就开始了。就这样而已。没听说吗？首先会面对过去。」

    肯定昴的想像后，艾姬多娜手放身后歪头道。

    美少女的头发迎风摇曳，身穿制服的她自然地融入有清爽凉风吹进来的教室里。她不经意的一举一动，都像是要对自己的心设下陷阱，于是昴刻意不看她。

    「我渐渐想起来了。你对我第一次遇到你的记忆做了什么？在接受这个『试炼』之前，我完全忘记你了。」

    「我应该说过，茶会的代价，就是禁止对外人透露与我相会一事。与其相信你的嘴巴，直接对记忆下手还比较快。哦，如果你担心其他的记忆有没有被操纵，你大可放心，我绝对不做那么无聊的事。」

    「……让我相信你的话的根据是？」

    「端看你是否能理解魔女的本质吧。我是知识欲的化身，强欲魔女喔。」

    抱着自己的手肘，艾姬多娜让人无法看出藏在她黑瞳里的感情。

    能否信任魔女，根本是连想都不需要去想的蠢问题。自己都已经被「嫉妒魔女」和魔女教给搞得那么惨了，想必艾姬多娜也一样。

    「不过，姑且在脑子里为你开一个专区。毕竟给我『试炼』的资格是事实。」

    「为我破例吗，总觉得是让人有点雀跃的评价。真不可思议。被你那样一讲，我有点开心喔。」

    「只是从不能吃的稀奇古怪区，移到可能可以吃的稀奇古怪区罢了。」

    面对艾姬多娜加深笑意的反应，昴丢出话牵制她。闻言，艾姬多娜「呿」地嘟起嘴唇，然后眯起细长的眼睛。

    「任谁都会对过去有后悔。只要活着，就不可能不后悔。今天后悔昨天的事，昨天后悔更久之前的事，然后到了明天又后悔今天的事。——因为人类有后悔的机能。」

    「别讲得那么悲观。把后悔转换成反省，用昨天的反省来对今天下手，用今天的反省来突破明天，不也是人类的机能吗。」

    「——就是这样！」

    空气弹响的音色，来自于声音高亢的艾姬多娜用力拍手。她逼近惊讶的昴，脸凑到呼吸都要碰到的距离，然后张开快要交叠的嘴唇。

    「单纯的文字游戏，终究有点误解。不过，是悲观还是乐观地对待过去，出现的答案就差异甚远。大部分的人都对过去持悲观态度，否定曾走过的道路。而且眼神不愿直视否定的过去，也不打算隐瞒。」

    「喂，你的脸……太近了……！」
 
    「这也是无可奈何的。昨天的自己，绝对比今天的自己还要无知。今天的自己，在知识上一定输给明天的自己。知识的总量和回忆的数量即使只增加一，过去也输现在，现在也输未来。这是事实！」

    昴被她的气势压过去，诉求也被无视。艾姬多娜滔滔不绝，双手用力拍桌。

    「因此面对过去的时候，人们会迷惘、困惑、感叹、痛苦。在这上头摸索答案，其结果若是有引导出答案的话，不管是什么样的答案我都会予以肯定。不管是背离过去，或是吞食过去做为基础，都一定是跨越过去的证明和答案。」

    「……那就是这个『试炼』的目的？不，是达成条件吗？」

    「面对自身的过去，不管肯定还是否定，都会抵达答案。恐惧、嫌恶、龟缩的人无法跨越『试炼』。不过，能够接受过去，或是痛下决心一刀两断的人，我就予以称赞。为此我可以给予无数次机会……这就是『试炼』！」

    看到昴点头同意，艾姬多娜讲得更加铿锵有力，甚至高举拳头。但马上就回过神来，红着脸颊咳嗽清嗓。

    「啊！有、有点兴奋过头了。不好意思让你看到丑态。」

    「不用放在心上。如果有口臭的话就不好说了，不过气味是柑橘系呢。不说这了……假如你说的是跨越『试炼』的条件，那我算是破关了？」

    「——从头看到尾的我，认为是得到充分的结果了。」

    手放胸膛，艾姬多娜像在享受红茶芬芳的香气，心满意足道：

    「过去的心理创伤的象征，以及过去的罪恶感来源，两者你都找到了答案。对这件事，我想以如雷掌声称赞你。」

    「从头看到尾……你连我流鼻水大哭的样子都看到了！？」

    「对扑起那一段，连我都忍不住热泪盈眶哟。」（校对：“对扑起”艾姬多娜说的时候忍不住笑出来了XD）

    「闭嘴啦！不准对其他人说，丢脸死了！」

    坦露憧憬与后悔、与双亲的别离场景，却被变态偷窥，叫人怎能平静。她那好奇心，无疑在那瞬间侮辱了昴的家人。

    「只是很可惜……你面对过去的苦闷，已经得到答案了呢。」

    「啊～？」

    「不管是怎样的答案我都欢迎。不过，我认为抵达答案的过程也有其价值。本来很期待你挣扎烦恼到最后所导出的答案……虽然想要完整享受那过程，偏偏『试炼』启动得慢。」

    艾姬多娜无精打采地叹气。听了她的话，昴皱眉，然后慢慢察觉。

    她渴望的「试炼」挑战法——昴只身面对过去的心理创伤，也就是双亲，辗转苦思想破头到最后才跨越。如果她想看的是这些，那就深表遗憾了。

    「无药可救的废柴如我，还是有女生叫我英雄。事到如今就算没和过去面对面，我也已经能接受自己的无能。」

    「跟看破是不一样的形式呢。就我来说，想法落空可不有趣。要是在外头遇见让你变成了这样的女孩，帮我跟她说魔女在发她的牢骚。」

    多么可怕的威胁句子。本来想这样酸她，但昴屏息。因为领悟到：面对不想认同的理解，持续撇开目光也是有极限的。

    艾姬多娜的存在，无人的世界，从记忆中重现的制服，光这些就算是笨蛋也会知道。

    「虽然没必要问，不过这个世界果然是……」

    「嗯啊，没错。这是仰赖你的记忆忠实重现的虚构世界。所以说——你真正的双亲当然还是不知道你在哪里干什么，仍继续担心着下落不明的儿子吧。」

    「不过，真的全是虚构的？有出现好几件我不知道的事……」

    「你真的不知道吗？你不曾看过双亲的熟人寄来的信吗？知道父亲小时候是什么样子的老人，你真的不曾见过吗？你真的完全不曾怀疑过，父亲跟你所想的不一样吗？」

    艾姬多娜用连续追问来痛打昴试图抓取一丝可能的天真。

    「你真的打算隐藏内心不想被人知道吗？被人知道就会变轻松的真心、不管怎样都还是希望被爱的利己感情，你敢说你没向虚构的父亲、妄想出的母亲渴求过吗？」

    脸凑近沉默以对的昴，艾姬多娜的语气慢慢变成像是在耳语的奇异声响。然后，在呼吸拂掠过脸庞的距离下，她说：

    「那未免太理想、太方便了。——不这么认为吗？」

    「————」

    艾姬多娜用温柔的话语，怜爱地挖掘昴的心，然后嫣然微笑。

    这跟之前看起来符合年龄的笑容不同，是不吉利的魔女的微笑。与微笑一同渗透过来的魔女诱惑，促使

    （继续下一页）

    
 

第十卷 后记

    来了来了来了，大家好~我是长月达平！也就是鼠色猫！这次感谢您购买读完Re：Zero第十卷！

    唉呀！？这个招呼语总觉得最近才刚写过的样子，是既视感吗！？

    是说，一开始就被既知感袭击，但才不是既视感呢。因为这次的Re：Zero第九和第十卷是连续两个月发售！

    动画已在九月结束，之后的内容可以紧接着看第九和第十卷真是太棒了，不过这个好处不适用在作者身上。因为那代表我日日都在赶稿。

    「动画结束后出书速度就能提升了！」这一切都是一不留神讲出这种话的作者的错。不，不对！这能说是错吗，如果说这是错的话，就对不起期待着故事的各位读者们了！没那回事！

    想用连续两个月发行小说来讨诸位读者欢心，是长月的作家灵魂的赏赐！还有责任编辑说的「可以啦可以啦！是长月先生的话就办得到啦！」火热激情的赏赐。怎么样啊，看吧，我办到了！

    请忘记方才的戏言，连续两个月出书真的很辛苦。长月本身的作业量不用说，连续出书造成了许多负担。

    而且Re：Zero这次从第十卷开始进入新章节！所谓的新章节就是换了新舞台，也会出现新角色，得以让负责插图的大塚老师设计许多新角色人物图出来。当然，完成的角色图全都是杰作，就算是大塚老师是超人，应该也是非常辛苦吧！

    「动画结束后出书速度就能提升了！」到底是哪个家伙说出这么随便的话！是我吗！就是我。

    大塚老师真的很抱歉。女仆佩特拉和制服艾姬多娜超级可爱。这是看过第十卷的人的全体意志，下一卷第十一卷也请多多指教。

    还有，第四章和网路版的内容变动很大，若除了插图还能让读者享受到故事的乐趣的话，是我的荣幸了。

    后记比以往还要没有重点，但进入感谢话语的话就会收敛了。因此，进入致谢的部分把。

    责任编辑I大人，动画辛——苦——您——了——还有第九卷和第十卷！第九卷是第三章结尾的描写方法，第十卷是第四章的构筑方法，都受到您狠狠的照顾。我会以不输给第三章的热情冲过去的，因此第四章也请多多指教。

    插图的大塚老师，后记中间也曾说到，这次真的很感谢您绘制许多角色设计图。魔女啦、小混混啦、幼女啦还有女仆，全都可爱得无以复加。今后他们的苦难和活跃还有赖您的帮助！

     

第十一卷 第一章『女仆·女仆·女仆』

    台版转自百度re从零开始异世界生活贴吧

    图源&扫图：比企谷丿八幡

    录入&校对：香草录入组（蕾姆酱、极光、初音酱、皓月星空、家千名、殉回仙梦、逗你玩hey、zhang960303、dArc）

    ——要再组成失去的性命，总是给菜月·昴带来难以忍受的痛苦。

    「死亡回归」的能力，让死亡的瞬间与复活完全衔接，没有落差。

    意识还停留在「死亡」的前一刻，就只有时间和肉体恢复到原本的状态。这股意识和现实的落差，化为澎湃巨浪耗损昴的灵魂。

    就连这次回到冰冷坚硬地板上的瞬间也不例外。

    ——在最初的剎那间，剖开意识的是不适感。

    「——呜、恶！？咳咳！喔恶！」

    在意识到现实之前，先因口中的异物感剧烈呛咳。泥土味和苦味在舌头上重叠，使得昴边咳嗽边用力睁开眼睛。

    「这、这里是……」

    发出沙哑的声音，置身昏暗中的昴凝神细看，撑起身体。眨眼几次让眼睛习惯黑暗后，发现这里是老旧石室——是曾经看过的遗迹内部。

    「我在、坟墓里吗……？」

    独特的霉臭味记忆犹新。这里毫无疑问是「圣域」的坟墓。

    手抵粗糙地板，整个人站起来后。昴开始理清混乱的记忆。每次「死亡回归」后，大脑的处理速度都追不上流进来的情报量。

    应该是在自己带著在「圣域」避难的阿拉姆村居民，回到村庄和罗兹瓦尔宅邸的时候。原本预定要跟法兰黛莉卡摊牌，却没想到宅邸空荡荡的，不安直上心头。

    就在担忧应该在宅邸内的碧翠丝、佩特拉，尤其是雷姆的安危时——

    『——我说过了吧？不是约好了吗？』

    叫人打冷颤的艳丽之声直接触抚神经，令昴的喉咙冻结。

    沾满鲜血、极尽悖德与愉悦精髓的嗓音。眺望性命逝去而高潮、陶醉叹息的同时，嗓音吐露她单方面的「约定」。

    触碰被割开、掉出内脏的侧腹。当然，「死亡回归」后的身体毫发无伤。可是那伤痕不是留在肉体，而是深深刻划在灵魂中。——不对。

    「肚子会被砍，最主要的原因是对方在宅邸里头……」

    手指从右侧腹划到肚子正中央。伤痕虽然消失了，但腹部被割开这点，对昴来说是历历在目的事实。

    而且做出这种事的人，是昴初来异世界时所遭遇的第一障碍——

    「——『猎肠者』在此再度登场啊。……拜托。饶了我……吧。」

    额头冒汗，用手背拭去汗水。

    浮现在脑海里的，是留著跟自己一样的黑色头发，浑身漆黑的美女。挥舞凶恶刀器，两度夺去昴性命的杀人犯——艾尔莎·葛兰希尔特。

    「为什么那女的会在宅邸里……不对，那个之后再讲。」

    先停止整理「死亡回归」带来的情报，昴接下来将意识切换到「现实」。

    自己是「死亡回归」到哪个时间点？地点在坟墓内，想得到的时间点有两个——而在这狭窄石室醒过来的话就只有一次。

    「是在坟墓里接受完『试炼』后……还是之前？是哪个……哪个都没差！比起这些，是我接受『试炼』后的话……」

    意识与现实像雷击般结合在一起，昴反射性地转身。在狭窄的石砌小房间里，寻找的人影就倒在背后的地板上。

    「——爱蜜莉雅！」

    一头银发洒落地面，雪白脸颊痛苦扭曲。

    昴跪在她身旁，想要碰她的脸，却又犹豫。

    「————」

    要是碰了她，爱蜜莉雅的「试炼」就会因此结束。由于外部介入。「试炼」所展现的过去会像泡沫破裂般在瞬间消失无踪。

    就算爱蜜莉雅拼命地想跨越过去。也一样会被迫结束。

    「可是，已经知道今晚她没法成功……！」

    摇了摇头扼杀犹豫，昴把痛苦的爱蜜莉雅抱在胸前。顿时，她的身体往后弓起。颤抖数次后开口道：

    「昴、昴……？」

     「嗯，没错。是我喔，爱蜜莉雅。你没事吧？」

    在模糊的意识中认出昴的爱蜜莉雅呼唤道，昴回以微笑。而被微笑和温暖包围的她花了一点时间才理解现实。

    就这样，她接受自己置身的状况以及「试炼」的结果，接著像孩子一样嚎啕大哭，而昴就只是静静地陪著她。

    「——啊。」

    至少温柔地包覆以免她心灵崩溃。在爱蜜莉雅冷静下来之前，昴始终紧紧抱著她，没有放开。

    「对、对不起……总算是、冷静下来了……我、我们谈一谈吧。」

    被送回琉兹的房子，坐在供客人用的房间内，爱蜜莉雅抽抽噎噎地说。

    蓝紫色双眼微微红肿，方才的混乱与悲哀还鲜明地残留。尽管如此她还是试图表现坚强，因此昴也不想插话。

    「那个，对不起喔……在坟墓那边麻烦到你。而且，刚刚……」

    「那是我想做的，所以你用不著觉得麻烦到我。比起这个。我更担心你昏倒的时候有没有哪里撞伤？现在的话我可以帮你温柔摸摸喔。」

    「嗯。倒下来的时候好像撞到屁股。所以有一点痛……」

    「咕嘟。那、那么，我就帮你那边好好地……拉姆小姐？杖刺到我的背了哟！？」

    举止刻意夸张化的昴，背部被拉姆手中的杖尖用力抵著。被点名的拉姆一转动杖。昴便发出惨叫当场跳开。

    「你、你这家伙！做过头了吧！？你看这个，都流血了！」

    「爱蜜莉雅大人，身子状况还好吗？用不著隐瞒，请尽管跟拉姆说。」

    「能够无视我到这种地步反而很了不起耶，你这家伙！」

    担忧爱蜜莉雅身体的拉姆，对抗议的昴投以看虫子般的目光，「哼！」地一声嗤之以鼻。看著他们的互动，爱蜜莉雅虚弱微笑道：

    「……谢谢你们两位。我身子没事。……所以，要报告里头的事。」

    嘴角带著笑容，可是眼皮、脸颊和声音却藏不住疲惫与不安。

    围在她身旁的都是为了「试炼」而聚集在坟墓的人——除了昴和拉姆，还有嘉飞尔跟琉兹，以及不知为何也在场的奥托。

    沐浴在大家的视线中，爱蜜莉雅断断续续地告知「试炼」的内容，还有以失败告终的结果。到这边都跟上一次一样。不同之处在于——

    「那么，进入坟墓的菜月先生平安无事又是怎么一回事呢？」

    奥托举手发问。上一次昴是含糊带过，隐瞒了自己接受「试炼」，而且还保有挑战「试炼」资格的事实。会这么做。全都是为了避免让同样接受「试炼」的爱蜜莉雅承受不必要的压力。

    ——而萌生的点子让昴改变这次的答案。

    「理由很简单。一如各位所见，遗迹发光，就是我也有接受『试炼』的资格。所以说，我在里头也接受了『试炼』……而且还完成了。」

    「——啊？」

    昴的发言让大家错愕，接著受到剧烈冲击。

    特别是同样挑战「试炼」却失败的爱蜜莉雅，受到的冲击格外地大。蓝紫色双眼瞪大，颤抖的宝石将昴映照在眼眸中。

    点头回应她的视线。昴环视还在惊愕的人们，继续说下去。

    「抱歉吓到你们。不过，老实说我运气很好。因为『试炼』的内容我偶然在事先就已经有所折冲了。……虽然不能说是轻松通过。」

    「呼嗯。竟然是斯小子啊。不过，这可真是……变复杂了呢。」

    回想起在被称为「试炼」的世界里与双亲度过的时间，昴的心头窜过一阵痛楚。

    而认真看待昴的话、皱起眉毛的是「圣域」的代表人物琉兹。外表年幼、内在老练的她严肃地这么说，而抱著自己手肘的拉姆则是眯起浅红色双眼。

    「复杂吗……确实。不过，假如那不是巴鲁斯的戏言，就会是硕大的成果。如果是真的，结界就会解除。嘉飞，结界的状况怎样？」

    「……本大爷和老太婆根本没感觉到制约有变化。」

    「胆敢说谎。找死。」

    「结论下太快了啦！！」

    拉姆难得显露急躁，抱头忍受她毒舌的昴突然察觉。

    「……怎么了，嘉飞尔？表情那么恐怖。」

    「——没事啦。……因

    （继续下一页）

    
 

第十一卷 第二章『少女的福音』

    ——剎那间，昴错以为时间停止了。

    感觉很讨厌，但对这错觉有印象。那是性命濒临危机时，大脑顺从生存本能拼了命所挤出的片刻犹豫——短短的几秒，就是分出胜负的关键。

    为什么艾尔莎会在这里？连思考这个疑问的时间都没有。

    该想的不是为什么，而是怎么应对。要冷静、尽可能地掌握事态。

    站在会客室入口的黑衣杀手，会客室内坐在沙发上的昴和法兰黛莉卡，以及拿著法杖站著不动的拉姆——但，这还不是所有人。

    「————」

    ——因为还有佩特拉。

    把房门整个打开的艾尔莎，身旁站著年幼的佩特拉。脖子被刀刃抵著的少女，从圆溜溜的眼睛冒出斗大泪珠。

    可以理解。是佩特拉带她到这的。被强迫要求带路，连哭泣都被禁止。

    现在，佩特拉的心中应该充斥庞大的恐惧。生命受威胁，又还被迫带歹徒到昴他们所在的地方，她应该很想大喊「救救我」——

    「……姊姊、昴。」

    佩特拉用颤抖的声音呼唤他们。

    听到那声音，自己能做什么呢？点头让她安心，跟她说哭喊也没关系——

    「——快逃！！」

    「————」

    在那一瞬间，佩特拉喊的不是「救救我」，而是「快逃」。这让三人的思考激情起来。

    ——昴是对已知的威胁，拉姆对杀手的逼人鬼气，法兰黛莉卡对少女的眼泪产生反应。

    「埃尔·芙拉——！」

    最先攻击的，是原本就拿著法杖威胁人的拉姆所使出的风刃。

    聚集的玛那化为看不见的斩击，为了切割从容不迫的艾尔莎而逼近。那风刃是无法以物理性攻击止住的。可是——

    「好凉爽的风呢。不过，今天天气风和日丽，用不著那么贴心。」

    必杀一击的风刃，艾尔莎只是上半身往后柔软仰躺就闪过了。黑影继续轻松躲过接连而来的攻击。简直就像看得到风——不对，不是那样。

    拉姆在发出风刃时，避开了被当成人质的佩特拉。艾尔莎利用这点，钻进少女和风之间的死角来躲过风刃。

    「要是连这个小女仆也一起杀的话，状况可能就不一样啰。」

    「——很遗憾，罗兹瓦尔家的佣人会互助互补，这是我们的信条！」

    「唉呀。」

    从后方摩娑佩特拉的脸颊，令少女的纤细喉咙为之冻结的艾尔莎挑眉。法兰黛莉卡活动双腕，摆出格斗架势准备撕开艾尔莎的躯体。

    她的攻击是弯曲五根指头，使出像是南拳虎爪的拳路。唯一跟虎爪拳不同的，就在法兰黛莉卡的双手真的变成了兽爪。

    原本又白又细的手指变成强韧的猛兽之爪，双手就这样化做撕皮裂肉的凶器。艾尔莎的库克力弯刀和法兰黛莉卡的兽爪演奏出激烈的敲击声响，撞出火花。

    「部分兽化……！亚人的血统，太棒了！」

    「感谢复杂至极的褒奖……还可以做出这种事喔！佩特拉！」

    艾尔莎为这预料之外的攻防战感到欢喜，而她面前的法兰黛莉卡倾斜身体。突然被叫到名字的佩特拉瞪大圆圆的眼珠。

    金色带子伸至伫立的少女眼前。那是接在法兰黛莉卡裙底深处，被细柔金毛覆盖的兽尾。

    「——！」

    理解到那是什么的当下，佩特拉朝兽尾飞扑。凭感触得知的法兰黛莉卡收起尾巴拉回佩特拉，抱著少女脱离杀戮范围。

    她一跳，艾尔莎就想用刀刃弥补拉开的距离，但拉姆可不允许。

    「变成碎片飞舞吧！！」

    抢回人质，失去安全地带的艾尔莎被风包围。鼓成球状膨胀的风刃封闭退路，朝中央的猎物一口气收缩，疾风开始肆虐。

    「————」

    时间拿捏得恰到好处。鲜血飞散，利风确实割中艾尔莎。只是——

    「用手……！」

    「啊啊，好痛，好痛……还以为会死呢。」

    艾尔莎举起被挖下好几块肉的手臂，轻舔从惨不忍睹的伤口流出的血。

    伤势凄惨，但只折损了一只手。艾尔莎以手为盾去撞风刃，将被害控制在最小程度。乍看是有勇无谋，却是最正确的做法——

    「讨厌的女人。」

     「我倒是很欣赏你呢，中女仆。」

    艾尔莎用还完好的手旋转库克力弯刀，将之朝向不爽的拉姆。微弱闪耀的刀身一一映照出艾尔莎以外的四人。

    「大中小三女仆，还有男人。我要把你们排在桌上，比较一下内脏。」

    「邀请人的技巧比嘉飞还不如。所以说——巴鲁斯！」

    「知道啦——！！」

    抱著佩特拉的法兰黛莉卡在身后著地，拉姆就在这瞬间打信号，昴抓紧机会举起右手朝向艾尔莎。

    从头到尾都旁观的他，根本无力介入战况。当然，这是理由之一，但最大的理由在于等待时机。

    ——遇到艾尔莎的时候，使出决定性王牌的时机。

    「——纱——幕！！」

    没有武装，没有迎击手段，准备不够、觉悟也不够，还在预料之外遭遇敌人。

    可是，昴将稀少的手牌发挥到最大功能。朝自己体内不完全的魔力炉生火，在血流中点燃热度。「不准用魔法！」菲莉丝的忠告也同时掠过脑海。

    将那句话咬牙啃碎的瞬间，黑色雾霭自右手掌爆发般喷涌而出。

    比阴影更深沈的漆黑，将目标黑衣女子整个吞噬。那是强制让内部的生物失去所有感官能力，连根剥夺思考力和行动力的魔法。

    「怎么、样……！无法理解的障壁，你跨越得了的话……」

    按照预期使出魔法，昴才刚大呼痛快——就发生了。

    「——叽、噫！？嘎啊啊啊啊！！」

    随著某个东西被撕成碎片的声音，头盖骨和身体的正中央爆发出难以忍受的剧痛。

    痛到思考都爆裂，惨叫的昴视野被红与白交替染色。玛那被不完全的门给榨干，灵魂仿佛干涸的空虚和倦怠一口气涌上来。

    视野打转，双腿失去力气。就这样将意识抽离现实——

    「昴——！」

    在跌进黑暗的前一刻，靠著传进耳里的声音和手掌的触感来维系住意识。

    闪烁的视野中，是佩特拉泪眼婆娑的脸蛋。少女的声音让昴的心燃烧。

    现在可没空倒地。只有在那一瞬间忘记了神经被扯断、灵魂被刨削的痛苦。趁著「逞强」的效果还在，昴回握握住自己的手。

    「——撤退！」

    「我要稍微粗暴点啰！」「呀！姊、姊姊……！？」

    拉姆迅速下令撤退，法兰黛莉卡也毫不犹豫地将佩特拉抱在腋下，然后用空著的手把摇摇欲坠的昴一把抱在胸前。好柔软的触感。

    「真、真想在安全的时候，尽情享受……！」

    「平常的话才不会让您碰呢！总而言之，从窗户——」

    痛到呻吟的昴还口出轻薄，冷淡响应他的法兰黛莉卡退进会客室更里头。只要打破那边的窗户，就能跳到宅邸的前院。纱幕这招障眼法没法维持多久，因此现在需要当机立断、即刻执行——

    「——呜？」

    抓著法兰黛莉卡的昴，感受到背部有轻微撞击。

    右肩膀，肩胛骨那一带有异样感。喘著气，转动脖子确认肩膀。那儿插著像竹签一样的东西，细长物体的尾端还在震动，证明它是刚刚才戳上去的。

    ——无数的这东西从黑色雾霭后方一齐朝这边射了过来。

    「——法兰黛莉卡——！！」

    吶喊。赶不上。

    锐利闪光迸射，穿透软肉的声响接连不断——

    「——唔呃！！」「——乌尔·芙拉！！」

    ——鬼与兽的咆哮重叠，会客室被整个炸开吹散。

    脱离会客室，昴一行人直直朝宅邸的庭园落下。

    预期的著地冲击感没有发生。这是抱著昴和佩特拉、从二楼跳到草皮上的法兰黛莉卡的厉害之处。可是，撤退的代价却格外庞大。

    「法兰黛莉卡姊姊！」

    发出惨叫的是被扔向草坪倒在地上的佩特拉。她的视线牢牢钉在单膝跪在庭院、背后鲜血淋漓的法兰黛莉卡身上。

    「太小看、对手了呢……呃！」

    痛

    （继续下一页）

    
 

第十一卷 第三章『朋友』

    听得见洪水般的浊流声。

    剧烈的水声。从上而下，顺从重力，遵照流向，遵循命运，往下直落的瀑布。

    那是在耳里，或者在头盖骨里头响个不停的轰隆巨响。激烈的浊流搅拌脑髓，同时将昴的意识导向清醒。

    有光，看得见光。然后，开阔——

    「——啊。咦？咳咳！」

    尝到喉咙紧缩的感觉，呼吸频率因此整个乱了调的昴呛咳作呕。

    吸进空气，再吐出来。不过就是重复这样做，却连做法都完全忘记。昴就像条离开水的鱼一样痉挛，流著口水复活了。

    「咳呼！啊哈！」

    整个人倒在地面成趴卧姿。手掌贴住粗糙坚硬的地面，手臂使力，以跪地叩首的姿势将氧气和理解送进肺部，照著顺序回想呼吸的方法。

    痛楚缓和，吐掉失去去处的唾液。身体就这样取回了真实感和稳定，原本欠缺的氧气循环到脑子——意识清醒起来。

    「我、我死掉……了吗……」

    一边喘气一边低语，再度确认其实无须确认的事实——自己「死亡回归」了。

    没错，「死亡回归」这件事用不著确认。那是昴的价值。重要的不是回归本身——而是回归到「何时」和「何处」。

    「啊……」

    昴抬起头，仔细环顾周围，然后立刻察觉。

    还记得这片眼熟的黑暗，飘荡冷冽空气和不属于这个世界的氛围。这里是遗迹内的石室。粗糙不平的石砌地板，还有在朦胧黑暗中通往深处的石门。

    ——以及，倒在昴身旁、楚楚可怜的银发少女。

    「爱蜜莉、雅……」

    刮去额头上的薄汗，在黑暗中找到昏睡却一脸痛苦的爱蜜莉雅。确认周遭状况到这边，昴心中也知晓了大概。

    过去的时间，失去的性命，降临的灾厄，难以置信的背叛——这些事情接二连三如浪涛般袭来，把昴的心逼到绝境。

    「重生点没有变……」

    克服自身过去后醒过来的地方——菜月·昴又回到了坟墓里。

    作为什么都没能挽回的报偿，回到的时间点是还没失去一切的时候。

    「——呼、哈。」

    理解到这事实的当下，安心感在昴的胸中扩散。

    忍不住轻抚胸膛的左手还健在，没有被压扁。看看右手腕，上头还绑著佩特拉的手帕，一片纯白，没有一丝血痕。

    确定后，吐出一口又长又深的气，再次抚摸胸膛——然后错愕。

    「——骗人的吧。」

    「……呃、啊。」

    都不担心痛苦的爱蜜莉雅，而是先确认自己平安无事。昴对自己的思维感到错愕。

    爱蜜莉雅在「试炼」里头被迫面对过去，现在也都还在受苦。而这段绵长持续的痛苦时光不会有成果，仅是难过、徒劳无功的时间。昴很清楚这点。

    然而，现在的昴却是在目睹她的苦痛下，安心地抚摸胸膛。

    ——还好自己回来的时间点，是爱蜜莉雅受苦的当下。

    「什么跟什么……这才不是正常人会有的想法……」

    硬生生吞下呻吟，昴咬牙切齿，对丑恶又脆弱的自己燃起怒火。

    竟然把珍惜的人、重要的事、应该优先的事摆在后头，这还有什么脸救大家。

    就是因为这种愚蠢的态度，才招致了宅邸的惨状不是吗。

    「总而言之，先叫醒爱蜜莉雅……」

    理清状况，确认「死亡回归」带来的情报，拟定排除问题与障碍的对策，这些现在都先放到一边。

    现下要优先叫醒爱蜜莉雅，安慰脱离恶梦后痛哭流涕的她，带她到外头。

    这样做才是正确的。——这样子做，顺序才对。

    先是爱蜜莉雅，然后是坟墓、「圣域」、宅邸。要像这样，依序、确实地处理。

    「要正确地，一个一个处理……」

    为了拯救大家脱离那个可怕的灾厄命运。

    下定决心，巩固心意，做好觉悟，为了摇醒爱蜜莉雅而伸出手。

    昴本人完全没察觉：自己的脸上不带感情。

     在坟墓叫醒爱蜜莉雅后的发展，几乎没什么改变。

    安慰被过去折磨、在悲愤和悔悟中崩溃的爱蜜莉雅，带她到外头。跟在坟墓外担心两人的拉姆和嘉飞尔他们打照面，然后一同回到临时住所。

    「——？干嘛一直盯著拉姆的脸看，巴鲁斯？」

    「……没什么。想说你长得很漂亮。」

    「下流。」

    路上，听了昴直视自己的理由后，拉姆眼神轻蔑、用鼻子喷气。

    因为「死亡回归」了，一切当然回到原本的状况。但看到拉姆平安无事的样子，就是会偷偷安心，而她那酸人不嘴软的态度也让昴更加放心。

    「————」

    回到暂居的琉兹家，把爱蜜莉雅带到寝室，就尽完男人能做的事了。虽然心疼被恶梦所魇的爱蜜莉雅，不过还是轻柔地将她放在床上。

    「——啊。」

    躺在床上，察觉昴的手要离开的爱蜜莉雅叫了一声。朝著不安的脸庞微笑，好让她安心，接著把剩下的事都交给拉姆。

    今晚，爱蜜莉雅交给拉姆就行。拉姆肯定能让她放松。

    这段期间，昴有该做的事。那就是——

    「——跟罗兹瓦尔约好的对谈。」

    爱蜜莉雅挑战坟墓的第一个晚上，罗兹瓦尔就安排好要与昴对谈。在上一轮，昴借此机会提议隔天清晨回宅邸。而这要求获得罗兹瓦尔的许可，因此昴和拉姆得以用最快的速度返回宅邸，结果却是全军覆没。

    昴救不了任何人。同时，还带了好几个疑问回归——

    「——菜月先生？菜月先生，有在听吗？」

    「……抱歉，我没在听。」

    背靠著建筑物，集中精神思考的意识被叫回来。转过头，呼唤昴的人是诧异皱眉的奥托。

    地点在琉兹家外头，只靠篝火和星光照明的半夜，昴准备动身和罗兹瓦尔会谈，正在沈思的时候。

    「干嘛，占用我宝贵至极的时间，是想说什么？」

    「不要一开口就突然削落人家的干劲好吗，你这个人！……我就只是问问而已。」

    「问问？问什么？」

    「还什么咧，就是你现在不要紧吧？」

    奥托重复询问，这次换昴一脸诧异。什么要不要紧。就是不要紧才听他讲话，一般来说应该是这样吧。

    是洞察了昴的内心吧，奥托挥挥手说：

    「哦，不是啦。我问的『要不要紧』不是指时间啦。我也知道菜月先生接下来会很忙，时间十分宝贵。」

    「嗯啊，正如你所说。我现在也很担心爱蜜莉雅酱，整个人坐立难安。所以说也没啥闲功夫陪你演短剧……」

    「——我想说的，就是那个啦。」

    迂回的说话方式惹得昴嘟起嘴巴，打算快快把话题作结。但是，却被奥托反咬一口，紧接著问：

    「可以吗？因为坟墓里头发生了异状，菜月先生才带爱蜜莉雅大人出来。我想，你现在八成因为许多我不知道的事而整个脑子乱糟糟的，不过我还是要问。」

    「——？好啊，给你问。」

    「那我就不客气了。——菜月先生，你不要紧吧？」

    装模作样到最后怎么又回到这个问题？昴这次是真的感到疑惑。

    话虽如此，也不是不明了奥托的担忧。同样进入坟墓的爱蜜莉雅，出来的时候精神崩溃。因此也难怪他会狐疑昴是不是哪里也有问题。

    所以说——

    「放你一百二十个心，本人现在状况绝佳精神百倍。我懂你因为爱蜜莉雅出状况所以在担心，但我没事。还是说，我哪里看起来怪怪的？」

    「……不，从头到尾都没怪怪的地方。看起来十分冷静。」

    「对吧？所以说……」

    「正因为爱蜜莉雅大人陷入那种状态，所以说，你这样反而危险吧？」

    才要主张自己没问题，就被奥托的追究给堵住嘴巴。

    「————」

    奥托眯起眼睛，像是要看穿昴的黑瞳。

    他担心的，是昴目前的心境。确实，因为「死亡回归」而事先得知未来会发生什么事的昴，无法和位在过去的延长线上的他共享感受。

    还在一开始的

    （继续下一页）

    
 

第十一卷 第四章『生命的价值』

    昴被监禁的地点，位在远离聚落的森林深处——能让「克雷马尔堤迷路之森」发挥本领的深绿僻地。

    走出建筑物的瞬间，肌肤沐浴在暌违三天的外头空气中，昴反复深呼吸。

    「不过话说回来，真的有够臭的。……这究竟是什么的味道啊？」

    「谁知道。跟腥臭和腐臭不一样，不过刺鼻这点是一样的。感觉有点像是油或药品之类的……」

    「考量到刺激性臭味这点，应该是阿摩尼亚那种的吧。算了，之后再考究。」

    回望监禁自己的建筑物，扯掉这个臭到叫人印象深刻的话题。

    建筑物是白色，很有历史感的石砌造物。材质和年代感觉都很接近坟墓，不过保存状态比坟墓还要好。恐怕是受到了包含臭气在内的环境影响。

    「我被关起来的时候就有想到，里头连只虫或老鼠都没有呢。」

    「一定是因为环境很奇特。我本来也是打算用加持的力量碰运气找出菜月先生的位置，但要是没察觉到这股不对劲的话，真的很危险。」

    「不对劲？」

    「要是认真起来，我的加持是可以听到各种动物的声音，不分虫鱼鸟兽的。毕竟这世界上不可能有全然安静的地方。要是有的话，觉得可疑是人之常情吧？」

    奥托闭上一只眼睛眨眼，昴则双手抱胸，然后感动地说：

    「嗯，你真精明。我是真心不了解为什么你都没有出头天。」

    「是褒还是贬，不能只选一个吗！？」

    「你为什么没有出头天？是因为有不能对人说的严重缺陷吗？」

    「竟然是用贬来结案！？」

    奥托碎念昴对他的功绩称赞不足。对此昴以苦笑回应，并且感叹。

    奥托的加持——「言灵加持」，是可以和任何生物沟通的能力。利用这个加持，他能和地龙对话，直接听取鸟和昆虫的意见，得知安全的路径。

    「你就是用那个加持找我和躲避嘉飞尔的吧。你那能力果然乱方便一把。」（注：方言，就是方便的一逼的意思）

    「也不尽然只有好处啊。它们也只是上谈判桌，谈判的结果还是要看我。要是惹它们不高兴，被骗的我可是会直接被带到悬崖边的。」

    「大自然的生物好可怕！」

    由当事人口述给没有加持的人的告诫。将其铭记在心，昴总之先把对白色建筑物的兴趣搁置在一旁。虽然在意那是什么地方，但就算想破头也不会出现答案。现在有比那更需要去思考答案的问题。

    「例如，我们回到大家那边，揭露嘉飞尔的企图。」

    「……其实，我不推荐你这么做。」

    「是喔，为什么？」

    「呃，我刚刚说明的时候解释不够。菜月先生不见所造成的影响，比字面上的意思还要大……」

    奥托像是难以启齿，不但别过视线，双手手指也在胸前互相接来点去。这娘娘腔的举动惹来讨厌的预感。「讨厌，好可怕。」昴先丢了这一句开场白，然后又问：

    「虽然可怕，但说吧。我不见之后，其实是怎样的感觉？」

    「没有啦，事实跟我的说明没有相冲突喔？只是，真实情况该说是比说明的还要激烈呢，还是有点严峻呢……」

    「讲重点！」

    「因为爱蜜莉雅大人被逼到绝境，避难的村民们又不安到极点，要是这时听到菜月先生被监禁的话，累积的情绪会一口气爆发的！」

    举双手投降的奥托，自暴自弃地暴露真实状况。

    而他说的话让昴的嘴巴一张一合，好不容易才发出声音问：

    「情况，有那么严重吗？」

    「……自己对身边的人而言是多重要的精神支柱，对此菜月先生最好要再多有点自觉。详情我不清楚，不过爱蜜莉雅大人联络不上契约精灵，而且村民们不也是第二次被菜月先生拯救了吗。」

    「那是，这个嘛，是这样啦……」

    「真是不可靠的回应呢。」

    奥托叹气耸肩，但昴可没法轻易点头。

    爱蜜莉雅的不安，昴懂。帕克不在后，绝对站在她这边的人就只剩下昴。话虽如此，就算去掉「试炼」，爱蜜莉雅也没理由仓皇到这种地步。

     阿拉姆村的村民也是。自己是帮忙他们解决了魔兽骚动和魔女教的问题，被他们感谢的感觉虽然不坏，但这样太过头了。毕竟昴曾眼睁睁看他们死亡好几次，所以觉得他们对自己的评价太过。

    只不过，假如这两件事都是真的，那状况可说是非常麻烦。

    「我出现的话『圣域』会发生大暴动……那，说真的你为什么找我？就算找到了，也不能解决任何事啊。」

    「那要我放著不管让你等死吗？这个理由不行吗？」

    「————」

    「好痛好痛好痛！干什么！？为什么不发一声就打人啊！？住手好吗！？」

    昴不是用巴掌，而是用拳头敲奥托的肩膀，涌上来的感情也一起敲进去了。

    总而言之，揭露嘉飞尔的阴谋作战法只好放弃。昴也不希望与「圣域」的关系恶化。当然，他也不打算哭著入眠就是了。

    「在这边坦白事实不是上策，是吗。没办法，只好执行PlanB。」

    「扑累逼是什么？」

    「啊？哪有那种东西。要是讲话的期间有想到就好啰。」

    毕竟在逃脱之前，满脑子只想著死。即使因为机缘造化，被人从死心里头给拉出来，但脑袋的思考区块还没能起作用。

    「不过，你跟我不同，心中确实有计划。你应该不是那种只是为了救朋友，就脑袋空空不考虑后果直直往前冲的人吧？」

    「呜哇！呜哇！突然讲那什么话啦，真是的！不过，我当然不是什么都没想就跑来啦？」

    被期待就会想要回应，奥托也跟昴一样耍嘴皮。

    他露出坏坏的笑容，稍微压低声音说：

    「菜月先生本身对嘉飞尔来说就是烦恼之源。明明没用处却还让你活著就是证据……所以说，你只要把他的烦恼根源收走就好啦。」

    「你的意思是？」

    「让菜月先生逃到结界外。只要有结界，包含嘉飞尔在内，原先的住民就没法追你。等结界解除、条件齐备时，烦恼的火种也等于泡水了。」

    因为「圣域」的结界尚未解除，因此要是在内部发生暴动就会造成致命的伤害。

    奥托的提议很简单。为了避免暴动，先让能够星火燎原的火种——昴到外头去。这样一来，要解救被当成人质的村民就不难了。

    「问题在于，办得到吗？正所谓『知易行难』。」

    「讲那种有典故的话，简直就像嘉飞尔呢。不管怎样，这一点可以说你用不著担心。因为早就有可靠的协助者了。」

    「协助者？」

    「对。多亏有她，我才能边逃边了解里头的情报。就算听其他生物提起，它们也很难理解复杂的人际关系和情势变化。」

    加持在这方面也不是万能的，这主要是因为生物的价值观不同。

    不过，有协助者存在还是叫人有点吃惊。「圣域」似乎也不是团结一致。虽说也能理解置身在化为火药库的「圣域」中，不希望火星狂扑过来的心情。

    「不过，逃脱啊……」

    「是的，那是最好的选择。我懂你很想直接跟爱蜜莉雅大人说你没事……」

    「会有那份心情是正常的……讲是这样讲啦。」

    没法反驳奥托的计划。担心爱蜜莉雅的心情还可以忍，可是，会犹豫是否要就这样脱逃，则是因为别的事。

    「总而言之，我想跟协助者碰个面。就算要逃，机会也只在爱蜜莉雅挑战『试炼』的这段期间……也就是说，只有现在。你是这个意思吧？」

    「真的很难得，菜月先生竟然会想得那么快。我跟协助者约好在森林外头碰头。所以先去那边吧。请不要迷路了喔。」

    肯定昴的判断后，奥托朝向森林竖起耳朵，发动「言灵加持」的力量，倾听周遭生物的耳语。

    「————」

    有时候，奥托会发出不是人类会发出的声音。似乎是加持让他说话时会配合说话对象的频率。好想知道他跟蝙蝠是用超音波对话的吗。

    等奥托谈判完，两人就动身去见协助者。要仰赖价值观迥异的昆虫和小动物说的话来穿越阴森的森林，比想像中还要耗费精神。

    「没想到，会带我们到人类不会去的巢穴

    （继续下一页）

    
 

第十一卷 第五章『魔女们的茶会』

    在青青草原里的小山丘上，吹著让人联想到春天的凉爽微风。

    清爽的风摇曳昴的刘海和长得很高的绿草，朝晴空中有积雨云的遥远彼方吹过去。

    「————」

    用手指触碰被风搔痒的额头，昴眯起眼睛对抗强烈日照。接著，视线慢慢从天空下移，重新面向前方。

    不知何时，昴已经坐在白色椅子上。

    像扶手椅一样大的椅子，和眼前的纯白小餐桌。隔著餐桌坐在对面的，是同样坐在椅子上，交叠修长双腿的人影。

    除了长发和少部分没被衣物遮盖的皮肤很白以外，其他地方都裹著黑色的美少女——

    「——才怪咧。其实你不过就是死了四百年之久却没法成佛的地缚灵。」

    「才又见面就把我当成幻影，真是何等招呼。第一，我的情况是享寿十九岁，因此外表应该是和你很相配的，楚楚动人的少女才对。」

    「享寿十九岁听起来普通地有种沈重感耶。……我不该笑死人。对不起。」

    「——？意外地顾虑耶。真不像你，但我们的交情好像没有深到可以这么说。」

    昴低著头，将手放大腿上，握拳又张开。这让少女——魔女艾姬多娜兴致盎然地眯起眼睛。她手撑在桌子上，手掌托腮，朝昴送出挑衅的秋波。

    「同一个客人被我连续邀请到茶会两次，很难得呢。这不多见。你可以自豪喔？」

    「主人少正大光明地对客人说这种话啦。要是害得我不想老实感谢你的话怎么办？」

    「唉呀？所以你本来打算老实感谢我的啰？」

    「呜呃……」

    被说中的昴，视线移离含笑的艾姬多娜。因为方才的精神状态，嘴巴不听使唤说溜了嘴。不过，问题正是出在「方才的精神状态」。

    「我应该在坟墓里……」

    连要说出口都会怕，因此「发疯了」这三个字没吐出来。

    事实上，昴的精神完全崩溃了。这次的「死亡」严重到在昴的灵魂中刻下不会消失的伤口，击溃重复多次的「死亡回归」的经验。

    自己已经习惯「死亡」，这种话是撕裂嘴巴都说不出口的。但是，一直以为自己至少是有觉悟的。

    然而，这种想法却被轻松推翻————

    「明明是这样，我现在却好好的。正常到很恶心的地步。」

    「讨厌这样？你比较想丧失平静、失去理智？还是想丢人现眼地嚎啕大哭？」

    「……我想说的并不是那些。你应该知道的，艾姬多娜。」

    「是呢。刚刚是我太坏心了。忍不住就想欺负你。」

    昴的声音里头一掺进责备之情，艾姬多娜就像投降般举起了双手。然后，魔女扇扇手，歪著脑袋说：

    「不过呢，邀请你来茶会，可不单纯只是要恶作剧。而是不这样的话，你的心灵会崩溃瓦解……这你有自觉吧？」

    「所以我才会想要老实道谢啊。结果你……」

    「原来如此。自己的言行招祸惹事，这点从我生前就没变呢。那么要不，这次我诚心诚意地听听你的感谢吧。——来，尽量说吧。」

    艾姬多娜浅浅一笑，挺起胸膛摆出接受道谢的姿态。昴盯著那张有点自鸣得意的脸，然后叹出又深又长的气。

    假如她从头到尾的言行都是不假修饰的话，那她真不愧是魔女。「魔」性之「女」。

    「——？怎么了？我随时都可以喔？」

    「……我来到这里就变正常，是多亏先前喝的茶吗？」

    「嗯，对呀。我用茶的形式让你的魔女因子运作，促使你安定下来。其效果就算出入茶会也不会消失。……对了，感谢的话呢？」

    「这样啊。稍微放心了。所以可以认为这效力到了外头也会持续啰？」

    「毕竟是精神状态嘛。既然恢复了平静……假如可以记得在这的事，那就算回到梦境外头，内心也能保持平稳吧。欸，感谢呢？」

    事不关己的回答让昴屏息。

    假如记得在这的事，这是艾姬多娜说的。而事实上这是有困难的。这从让自己忘记与魔女二度接触的誓约就能证明。

    誓约会让昴忘记艾姬多娜。其结果，昴也会迷失自己。

    「——艾姬多娜，没有更改誓约的方法吗？」

    「嗯？」

    「有没有就算离开这里也不会忘记你的方法？只要『基于誓约所以我会忘记你』的前提还在，我的心灵就很脆弱易坏。对吧？」

    「是没错啦……」

    「还有，不单是我心灵的问题。就算没这件事，我也想记得你。」
 
    「——咦？」

    没错。这不单单只是心灵的问题。记得艾姬多娜的存在，对解放「圣域」和改写地狱图画而言是必要的拼图。

    因此，昴手撑桌子，脸凑近到呼吸几乎相触的距离。

    「假如需要代价，我什么都付。取而代之——」

    「————」

    「你不能躲在我的记忆里。」

    「——。好、好啦……」

    昴的强硬要求，让艾姬多娜格外生硬又战战兢兢地点头。

    虽然觉得她的态度不对劲，但她的回复是肯定。太好了！昴拍手叫好。

    「你说的喔！万岁！我可不接受你说话不算话！」

    「我不会做那么恬不知耻的事啦。虽然不会做……但我觉得你有点卑鄙。」

    怎么突然被当成卑鄙小人？昴不解。他那反应让艾姬多娜有点不开心地别过脸。接著，魔女用手示意对面的座位。

    「总而言之，你的意思我懂了。先坐下吧。我们慢慢谈。」

    「啊啊……可是没那个时间了。比起那个，解决誓约……」

    「——希望你不要误会了，菜月·昴。」

    艾姬多娜出声呼唤对她悠哉的态度感到心急，想催促她的昴。昴中断了话语。

    她的声音，不知为何有难以违抗的力量。

    然后，见昴吞了口口水，艾姬多娜——魔女继续说。

    「改写誓约，确实不是难事。我也不讨厌你堂堂正正说出难以启齿的事。不过，搞不清楚立场的发言我可无法接受。」

    「————」

    「你终究是被邀进茶会的客人。而这里是由我支配的梦之城堡，我的领域。在这儿若是被提出太任性的要求，可是事关我的颜面。」

    平静的语调没有变化，但声音的力量却有改变。

    足以一扫方才的气氛，深不可测的暗色瞳孔仰视昴。

    ——在那儿的，是超乎常理的存在「魔女」。

    「……啊，呜。」

    她给人的压迫感就像灵魂被一把抓住，让昴想起对艾姬多娜的第一印象。那是面对远远凌驾白鲸和「怠惰」的威胁所感到的畏惧。

    「强欲魔女」艾姬多娜，是眼前由白与黑构成的魔女之名与头衔。

    「被邀至茶会的你，行为举止要符合来宾的礼仪。懂这道理吧？」

    精神体不该会流汗，但昴却觉得自己冷汗直流。魔女一个劲地抚摸自己的白发。在喉咙与舌头越来越干的感觉下，呼吸变乱的昴勉强挤出答案。

    「所谓的…来宾的…礼仪是……」

    「很简单。我是主人，你是客人。——按照这个规矩来。」

    继续释放压迫感的艾姬多娜缓缓伸出手，纤细柔软的手指触碰桌子，然后在桌面上轻弹三下。

    手指示意桌上一处——没被碰过、冒著蒸气的茶杯。

    「……啊？」

    「既然是茶会的客人，就该先立下接受招待的证明。不是吗？」

    「……！很难懂耶，你这个人。」

    「因为我是魔女呀。把我跟普通女生拿来比，那些女生很可怜耶？」

    让情势照自己的意思走的艾姬多娜微笑，压迫感随之解除。虽然是在报复客人的无礼之举，但总觉得以此而言昴所受的精神痛苦也太大了点。

    「可恶……知道了啦！」

    咂嘴后，昴一把抢过茶杯，一口气喝光里头的液体。都不知道冲泡好多久了，适口的温度却没变化。不愧是魔女茶会的主要道具。

    喝得又快又急，根本没去品尝味道。喝完后昴用力用袖子擦嘴唇。

    「好啦，喝光了。这样一来，可以认可我是茶会的参加者了吧？」

    「这么热情地喝光我的体液……

    （继续下一页）

    
 

第十一卷 第六章『我爱你爱你爱你爱你爱你爱你——』

    「呜恶！咳咳！咳恶！」

    清醒的瞬间，昴因为口腔里的尘土苦涩味而夸张呕吐。

    跪在冰冷地板上，泪眼汪汪地拼命呛咳，努力吐出混有沙粒和泥臭味的口水。

    「这个，每次都要来一遍吗……唔！」

    吐出异物后，咒骂事态的昴摇摇头，督促意识醒转。

    慢慢回想睡著期间发生的事。宛如雾霭散去，记忆苏醒——

    「我被大兔给干掉了……回来后，进了茶会……」

    茶会和魔女——一冒出这关键字，眼皮底下就浮现个人特色丰富多样的魔女们。昴知道艾姬多娜履行了誓约。

    下意识地触碰手腕。是布的触感。佩特拉的手帕还好好地在这里。

    「……艾姬多娜有遵守约定啊。真是的，头衔根本是诈欺的魔女。」

    不知是叹气还是感慨，总之昴微微吐气。

    相对她的身份而言欠缺魔女感的艾姬多娜，在这次的轮回中是少得可怜的伙伴。知识丰富，智慧过人。而拜托她的机会不多，就只有茶会和「试炼」——

    「——但取而代之的，得到了最大的优势。这很重要。」

    手贴胸膛，昴再次为能够坦白「死亡回归」一事发自内心颤抖。

    尽管有「只能在那个地方，只能对艾姬多娜和其他魔女」的限制条件，但是，能坦承以对、以「死亡回归」为谈话基础的商量对象，是自己至今想都不敢想的。

    拜此之赐，也得到了大兔的情报，并推定「死亡回归」的特性。

    昴所拥有的权能，原因出在「嫉妒魔女」。想必总有一天跟魔女对峙的时刻会到来，但换句话说也像带回了特大号的灾厄话题。

    「现在，就先仰赖你的力量。管它几次，就尽量使用我的性命吧。」

    假如这样能够接近答案，那正是昴的期望。为了未来，这样的交易根本是便宜了。

    用袖子粗鲁地擦擦嘴角，昴当场站起来。原本表情充满了强烈决心，但却因为不对劲而转眼变成诧异。

    想起方才在梦之城堡的对话。茶会结束的原因是——

    「因为爱蜜莉雅叫我起来……应该是这样的。」

    正确来说，似乎是外头的干涉唤醒了昴的意识。不过，跟设想的情况有些微的差异。而这件事在现状下已经不重要了。

    因为坟墓的石室里、第一「试炼」场所——看不到爱蜜莉雅的身影。

    「……骗人的吧？」

    愕然失声，昴环视昏暗的石室。

    可是，「试炼」房内到处都没有爱蜜莉雅的身影。以往在被昴摇醒之前都为恶梦所苦的她根本不在现场。

    「是先醒过来，想叫我起来，然后……然后？」

    ——然后丢下没有醒过来的昴，离开这里了？

    那不像是爱蜜莉雅会做的事。比起到外头求助，爱蜜莉雅更倾向扛起无意识的昴走到坟墓外头才对。

    或者，是她的精神状况跟平常不同，甚至让她做出平常不会做的事？

    「——！」

    昴迟到现在才察觉。

    自己是第四次在这坟墓醒过来了。但是，之前爱蜜莉雅从未比昴先清醒，这次是第一次。爱蜜莉雅被过去的恶梦挖开心灵而伤心透顶，而昴却没能安慰她。

    「不会是精神错乱而冲到外头了吧……！」

    想到因为过去而失魂落魄的爱蜜莉雅，很难说那种事不会发生。

    坟墓外头有拉姆和奥托。就算爱蜜莉雅啼哭不已，他们两人应该也会安慰她。而且，外头还有——

    「嘉飞尔和琉兹小姐。」

    原本转身要走向坟墓入口的脚硬生生停下。才刚「死亡回归」，昴身上的瘴气浓度恐怕是暴增，但却还没想到任何对策。

    要是瘴气浓到超出前一轮，不知道嘉飞尔他们几时会动手。搞不好才刚踏出坟墓就会被攻击。

    「……想也没用，只能出去了。」

    担忧爱蜜莉雅是否平安无事，不想留下任何遗憾。

    而且，若每次回来瘴气就会变浓，那每一次的误判就会导致状况变坏。昴的解释要能被接受，仅限于轮回次数还不多的期间，这次说不定是最后了。

     以昴的感情层面来看，也觉得很难说服急性子的嘉飞尔。但是，说不定还是可以对明理的琉兹说瘴气的事是误会。

    「这次，就在对谈赌上一把——！」

    赌上只限于这一轮的可能性，昴藉此硬是推动一时止步的双足。只要踏出一步，之后就不会犹豫。踢著坚硬的地板，他一口气跑了出去。

    脚步声在冰冷的坟墓空气中回响，急著到外头的昴的呼吸声也混在里头。入口处吹进温暖的风，觉得厌恶的昴边挥赶暖气边往外冲。

    才咬紧牙根，前方就看到被月光照亮的入口。跃过爬满通道地板和墙壁的藤蔓，昴抱著不管看到什么都不会动摇的觉悟到外头。

    冲出坟墓后，第一个映入眼帘的会是爱蜜莉雅，还是嘉飞尔呢？

    「——啥？」

    紧急煞车的身体硬生生停下。身子整个往前倾，好不容易才重新站起。

    不过，被出乎意料的惊讶打击到的心，没法轻易重新站起。

    「————」

    啼哭啜泣的爱蜜莉雅，或是对冲出来的昴充满敌意的嘉飞尔，昴原先描绘的这两个最糟的可能性，结果却都不存在。

    爱蜜莉雅，嘉飞尔，甚至拉姆、奥托跟琉兹，都不在外面。

    在那的只有——

    「——影子。」

    昴忍不住发出的低喃，清楚地描绘出眼前的光景。

    坟墓外头，被结界包围的森林「圣域」，全都被漆黑影子给吞没。

    影子——眼前的光景只能这样形容。

    原本可以从坟墓入口一览无遗的风景丕变。坟墓前面的广场，可以瞭望到的聚落，为了照亮夜路而点燃的篝火，全都不在视野里。

    仰望天空。上头是缺损的皎洁月亮，还有无数的闪烁繁星。

    就连月光和星光，也完全无法影响把「圣域」染得漆黑的影子。

    「————」

    昴屏息，坚定地步下坟墓阶梯，走向眼前的广场。鞋底一接触影子，就感受到肉眼看不见的草和土的触感。看样子不见的一切并非沈入影子，但是鞋底到脚踝处一带都被影子盖过了。

    顿时，这不舒服的影子让昴毛骨悚然，于是他震响喉咙大喊。

    「爱、爱蜜莉雅！爱蜜莉雅，你在哪！你在哪里！？快回答我，爱蜜莉雅！」

    眼前的不确定，映入眼帘的变形世界，都让昴恐惧。

    本来抱著不管发生什么事都不怕的觉悟，但却被不知道发生什么事的不讲理现状给淹没、覆写过去。

    爱蜜莉雅没有回应。听不到她的声音，看不到她的人。

    「拉姆！琉兹小姐！奥托也好！你们在吧！快出来啊！」

    假如现在是刚接受完「试炼」，那自己叫的人应该都在现场。当昴安慰心慌失措的爱蜜莉雅，带著她到外头的时候，他们都会在外头迎接。本来应该是这样的。

    应该要这样的，但现在没一件事是按照昴的经验走。

    「白痴吗我……不对，我是白痴。现在是怕的时候吗。不管发生什么事，你都要像浇一盆冷水那样，先让头脑冷静……！」

    用力咬唇咬到破，血流到下巴。置身在异常状况下的昴努力让自己保持平静。

    内心凌乱，感情用事，被耍得团团转浪费时间，这些自己已经敬谢不敏。

    ——不是在坟墓里、在艾姬多娜的茶会上，下定决心了吗！

    勇敢挑战这不可解释的状况，就算没法找到正确答案，也要踏出一步，让手更接近答案，下次好报一箭之仇。自己要在这样的决心下重复「死亡」。

    「……先确认爱蜜莉雅他们去哪了吧。」

    道出应该做的事，昴先决定好挑战影子的方针。

    先去聚落吧。要先去收容阿拉姆村村民的大圣堂呢，还是罗兹瓦尔在疗养的琉兹家——先去近而且人数多的大圣堂吧。就先去那。

    顺从这想法，昴在影子中举起脚准备迈步时——

    「——呜？」

    准备起跑的瞬间，才第一步昴就停止了动作。不是因为害怕。停止的理由，是眼前突然吹过来的风。

    温暖的风有颜色。是黑色，跟包围「圣域」的影

    （继续下一页）

    
 

第十一卷 后记

    大家好，总是承蒙各位的照顾。我是长月达平，也是鼠色猫。

    这次也谢谢您购买和翻阅Re:Zero第十一卷！虽然说对于为了决定是否要购入而翻到后记来看的人我的顾虑也是Re:Zero，但都来到第十一卷了事到如今哪还顾虑什么，还请认为作者在后记已毫无顾虑。总而言之谢谢啦！

    在前一卷抵达第十卷大关，再来故事也进入了第四章，令人很有成就感。不过在这一卷，我又得到了另一种成就感。

    那就是，从这一卷开始，剧情将与内容超前的网络版有大幅不同。当然，在作品要出书之时，每一卷我全都重新誊写成比较好懂的内容，但包含故事主干的剧情在内，则是从第八卷开始有所变动。

    不过，第八至第九卷的变动终究不出细部的变更，这点我有自信。剧情大改造是从这一卷开始，以看得出的形式表达出来。

    我想这是投稿到网络上的作家会有的烦恼。果然，作品一度问世后，要改写成不同的内容给读者们看，是需要勇气的。用与网络版不同的形式所描写的书籍版第四章，我很期待各位看完后的感想喔！

    虽然讲了很多，到头来好像还是会被人说：「结果内容只是求感想嘛～」嘿嘿其实正是如此。因为想要所以才写出来，还请各位实现我的心愿。

    写在推特我也很开心，不过真要说的话我还是期待信件。粉丝信的收件地址就写在本书的最后面，请仔细确认。这一点任何一个作家的书应该都一样，要是您能提起勇气寄出感想的话我会很高兴的。

    好啦，花了很长篇幅和心力在要感想上，接下来就进入惯例的致谢吧。

    责任编辑I大人，这一年内该出的书全都平安无事出版了。这一集还多了改造的时间，给您添了诸多麻烦，但多亏您的帮助还是顺利出书了。一直以来真的很感谢您。明年也请多多指教。

    负责插图的大冢老师，在前一卷劳烦您设计第四章的新角色，结果在这一卷又一口气跑出更多新角，承蒙您的功力了。不过，大罪魔女的造型全都非常出色，感谢您。

    设计师草野老师，本集以令人会心一笑的日常一幕为封面，这在Re:Zero很少见(笑)虽然是以场景图作为封面，不过将画面印象完整保留下来的同时还设计得这么美，谢谢您！与Re:Zero相关的十六本书都劳烦您了！今后也烦请多多指教！

    漫画版的マツセタイチ老师和枫月诚老师，文章没法包含之处全靠两位弥补，真的非常感谢！第二章终于进入高潮，第三章也即将进入精彩场面，漫画版也是热闹非凡！还请务必也看看两位老师诠释的Re:Zero！作者我也超努力的！

    其他还有MF文库J编辑部的各位，各家书店和营销人员，每次都很谢谢各位。有大家的协助才能有这本书。

    然后前阵子Re:Zero的动画办了庆功宴。动画工作人员和配音员全都齐聚一堂，许多人都对我温言暖语，让我非常开心感动。我又因此充满了活力，觉得还要更加油才行。各位相关人士，真的辛苦了。

    今后Re:Zero也要加油！各位，谢谢你们！

    最后，要向购买本书、享受故事的诸位读者献上感谢。

    作品变成动画是作者的梦想。因为这个梦想实现了，因此作者想要见到下一个梦想。Re:Zero还没结束。

    跟这本书同时期出版的，还有与暁なつめ老师的《为美好的世界献上祝福！》的合作书籍，明年二月会有以「雷姆」为主角的企划活动（编按：以上皆为日本地区限定），不只2016年，2017年开始也请各位继续关照Re:Zero！

    那么，期待在下一卷第十二卷再相见。谢谢——！

    2016年11月《动画庆功宴后的隔天，燃起干劲中》

     「法兰黛莉卡姊姊！这次由我们主持下集预告耶！」

    「好好好，不要太兴奋雀跃了，佩特拉。不可忘记女仆时时刻刻都要端庄娴熟。腼腆也是很重要的喔。」

    「是～法兰黛莉卡姊姊。不过呀，和法兰黛莉卡姊姊一起主持，让人很放心呢！」

    「我也很高兴能跟佩特拉一起喔。好啦，这次是有什么事呢？」

    「我看看……首先，跟这本Re:Zero11卷同样在十二月发售的，是Alive版的Re:Zero漫画第四卷喔！要说是什么故事的话……」

    「对昴大人、爱蜜莉雅大人以及佩特拉而言很难过的故事还在持续呢。不过，正因如此，后续的情节才能闪耀光辉……总之是很重要的故事。再来呢？」

    「是！再来就是重要的合作企划！由暁なつめ老师的《为美好的世界献上祝福！》和《Re：从零开始的异世界生活》的奇迹合作企划！」

    「收录两位作者的对谈，以及两部作品的担纲绘师的访谈，还有漫画版的漫画家老师精心绘制的合作漫画，里头充满了不能错过的要素喔。」

    「合作书籍《Re：从零开始的美好世界生活》，让人从现在就开始引领期盼了呢！」

    「Re:Zero本传的后续、第十二集预定在明年三月出版。未来的目光也离不开Re:Zero呢。」

    「就是说啊！再来还有什么呢……」

    「最后是……明年二月开始会在秋叶原与涩谷举办特别活动『雷姆之日』。这个可得告诉大家呢。」

    「雷姆之日……是那个雷姆姊姊吗？」

    「为了庆祝那孩子生日，所以举办了『Re：从零开始的雷姆生日生活2017inAkihabara&Shibuya』。详情请见官网或官方推特，往后的情报应该会陆续公布在那才对……」

    「除了庆祝雷姆姊姊生日，好像还会贩卖纪念品和摆设各种展示品。还会有很多为了这次的活动而全新绘制的图片，让人觉得雷姆姊姊真的非常非～常被大家疼惜著呢。」

    「佩特拉。」

    「所以说，为了让雷姆姊姊早日恢复，我从现在开始也要更努力。对吧，法兰黛莉卡姊姊！」

    「——是啊，当然啰。就像对你跟拉姆那样，我也还有很多事情要教导雷姆呢。为此，我跟你都得孜孜不懈。我会严格指导你的喔。」

    「是！请多多指教！」

    「回答得好。——唉呀，真可爱。」

    （编按：上述皆为日本地区限定的活动时程）

    
 

第十二卷 第一章『爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我爱我──』

    台版转自轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    回荡不已的爱之呢喃。

    甜蜜温柔地敲响耳膜、大脑、心灵和灵魂。

    「──我爱你。」

    那是含糊不清的爱之呢喃。

    是男声还是女声，甚至连这一点都无法分辨的爱之呢喃。

    只有一点毋庸置疑。那是只对著菜月昴诉说的爱之呢喃。

    ──对昴倾诉爱意的，是在眼前蠢动的黑影。

    而且还呈现出人类的形体。穿著黑色连身裙，有著一头黑暗长发，还用被漆黑覆盖的脸凝视著昴。

    影子缠绕的一切捆绑住菜月昴的身体和心灵，甜美地将之融解。

    「──我爱你。」

    思考停滞，连呼吸都忘了，昴无法动弹，只能睁大双眼。

    浓密到刺痛肌肤的瘴气，「圣域」沉入影子的惨状。这种叫人窒息的压迫感让人就像遭遇威胁的小动物一样，被囚禁在完全失去生气的世界里。

    昴认识这个世界。那是他品尝过无数次痛苦与失望的地方。

    每次打破禁忌，在时间暂停的场所与魔女展开邂逅──

    「──我爱你。我爱你。」

    昴沉默不语，浑身僵硬。影子朝他的脸慢慢伸出手指。

    没法挥开。不能动弹不是因为被影子束缚而无法抵抗，单纯是因为昴的肉体不允许如此。昴的灵魂放弃抵抗影子。

    因此，昴只能品味被影子抚摸的触感。

    「──我爱你。我爱你。我爱你。」

    影子没有敌意，也无恶意。但并非对昴不理不睬。

    不如说，情况刚好相反。

    影子朝昴倾倒疯狂的压倒性执著。

    让人不解为何盲目偏执到这种地步，发疯似的狂热爱意笼罩住昴，让他无处可逃──现在的影子全神贯注在昴身上，对其他一切都毫不关心。

    「──我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。」

    不断倾诉的爱之呢喃在头盖骨里头打转。

    耳膜被爱搅拌，大脑沉浸在爱里，内心被爱给充满的话，连灵魂都要被爱煮得稀烂。那是爱的暴力、爱的杀戮、爱的凌辱。

    「──我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你。」

    爱支配了昴。爱俘虏了昴。爱，要掏尽昴所有的爱──

    「──开什么玩笑，混帐！！」

    下一秒，惊人的破坏力介入相爱的昴与影子之间。

    破坏一直线地撞向影子，击碎染成一片黑的大地。黑色的爆炸气浪肆虐，近距离受到冲击的昴被吹向后方。

    「呜喔啊──！？」

    在坚硬的地面滚动，直到撞上坟墓的老旧墙壁才终于停下。昴摇摇头抬起脸，方才被异常之爱所囚禁的心灵突然就被解放了。

    原本充满杂音的意识变得清晰，昴瞪大眼睛想知道发生什么事。结果──

    「──有够恶劣的状况。喂，臭小子，能动吗？」

    向自己搭话的，是与影子对峙，却不住后退的矮个头金发背影。

    口气粗鲁，身上斗气强悍无比。对那压低身子张牙舞爪的模样有印象。正因为有印象，反而使得昴目瞪口呆。

    因为压根儿没想到那号人物会在这里挺身而出保护自己。

    「为什么你要帮我，嘉飞尔……？」

    「啊～？这种状况少开玩笑好吗。虽然当然是顺便的，老子是不能来捡人吗。」

    昴惊愕发问，青年──嘉飞尔厌烦地回应。他的眼睛没有离开过影子，手直接一把抓住瘫在地上的昴的领子，说：

    「要跳啰。脖子可能会折断，就用骨气忍住吧！」

    「骨气有那么万能──嘎！？咕恶！」

    才反驳到一半，弯曲膝盖的嘉飞尔身体就急速上升，昴也发出呻吟一并被带上空中──紧接著，膨胀的大地黑影炸裂。

    质量爆炸性增长的黑影化为浪涛，朝著飞离的两人穷追猛打。黑色巨浪吞没周围的影子，边扩张势力，边散播可怕的毁灭之力。

    其力量凶猛到不只森林和住房，连魔女的坟墓都逃不掉。
 
    「不要──咬到舌头啰！！」

    这种世界末日般的光景让昴失声，但嘉飞尔却没被吓垮。

    他遵从本能，找到还没被大浪吞噬的落脚处然后跳过去。他踢碎变成泥泞影子的地面，脚踏树木，跳跃，跳跃，再跳跃──

    「嘿──！喝──！呀哈──！」

    波涛汹涌的黑影横扫森林，翘起的地面被漆黑覆盖，触目所及处处都被偌大影子给侵蚀吞没。──不过，嘉飞尔还是到了。

    被聚落排挤在「圣域」角落的石砌屋子。跳到屋顶上后，嘉飞尔放掉昴，大口喘气。

    「啊～可恶！搞什么东西，那家伙……！」

    「谢、谢谢你救了我……」

    「嗯啊～？你那是道谢的嘴脸吗？有什么要抱怨的，啊～？」

    破口痛骂的嘉飞尔对趴在屋顶上的昴龇牙咧嘴。仰望那张在黑暗中浮现的狰狞面容，内心五味杂陈的昴也皱起脸。

    「我没在、抱怨……啦。只是没想到你会救我……」

    「哼！本大爷被当成薄情寡义之人呢。『提磊欧斯的蔷薇骑士不需要摇篮』？不爽的话就朝那边的怀抱扑过去呀。」

    「抱歉，我已经决定好要扑向谁的怀抱，所以免了。」

    朝著酸人不嘴软的嘉飞尔吐气，昴轻轻手贴胸膛。

    怦怦跳的心脏，除了无法理解状况之外，还为其他事──被嘉飞尔所救一事感到震惊。

    毕竟对昴来说，嘉飞尔应该是在「圣域」的头号敌人。

    嘉飞尔在前一轮绑架监禁了说要挑战「试炼」的昴，还对帮助昴逃亡的拉姆、奥托以及阿拉姆村村民痛下杀手。

    忘不了那份怒意。绝对不原谅他。他是自己要打倒的仇敌之一。

    然而为什么，这次嘉飞尔竟然出手救昴。

    「嘉飞尔，你不是讨厌我吗……」

    「是要老子说几遍。你是不会看状况吗？本大爷跟你之间的恩怨先放到一边去。现在最重要的，是咬断那东西的脖子的方法。就这样而已。」

    昴还想追究，却被嘉飞尔四两拨千斤。

    他语气冷静，反而让昴感受到至今为止最顶级的恐惧。而且迟至现在才注意到：嘉飞尔的翠绿双眸正燃烧著熊熊烈焰。

    愤怒、暴怒、震怒──让人轻易联想到这些词汇的剧烈激情。

    看著这样的嘉飞尔，昴好不容易才找到该问的事。

    「──嘉飞尔，其他人呢？拉姆他们怎么了？」

    「────」

    「我从坟墓出来的时候，那一带已经被影子吞食了。你还可以像这样在我面前活蹦乱跳的，但是，其他人……」

    「……在影子里。」

    昴期望这番话能得到否定的答案，却被告知残酷的事实。

    昴倒抽一口气，嘉飞尔懊悔地抽动喉咙。

    「太突然了。一切都发生得太突然了。注意到时，地面已经被影子给悄悄占据。如果不是被拉姆用风吹走，本大爷也早就被吞掉了吧。」

    「……拉姆就这样被吞掉了？琉兹小姐和奥托也是？」

    「嗯，没错。老太婆跟那个吵人的小哥都在里头。」

    「爱蜜莉雅…也是吗……？」

    「────」

    昴颤抖地问，嘉飞尔没有回答。但那就是答案。

    眼皮底下的影子还在诡异蠢动，继续侵蚀「圣域」。森林的高度变矮的光景令人愕然，这超乎规格的威胁让昴忘了呼吸。

    漆黑吞食一切，而被那股黑暗吞没的东西会变成什么样子？就只是在里头沉睡吧。但这种希望却被眼前的景象给击溃。

    被影子吞食的生物，其生存机率叫人绝望。

    「这、这是怎样，到底……为什么…会在这个时间点……」

    ──「掏肠者」、「魔兽使者」、「大兔」，还有嘉飞尔。

    为了对抗接二连三的威胁，昴冲出坟墓。已经有了艾姬多娜的协助，内心觉得不论任何障碍自己都能跨越、突破。

    却丝毫不知道，这份觉悟会被这种莫名所以的东西给阻挠。

    「为什么会在这里……！」

    事情发展太匪夷所思，昴瞪著翻腾汹涌的影子中心，拉扯喉咙大喊。

    「为什么你会在这里──『嫉妒魔女』！！」

    （继续下一页）

    
 

第十二卷 第二章『我知道地狱是什么样子』

    阳光洒入窗户，落下点点斑驳。

    陈志明伸了一个懒腰，看了一眼身旁的乔莉，看着乔莉一脸满足，脸色乔莉红润的样子，叹了一口气，扭头向着房门，心里有些无奈。

    “志明，咱们复婚吧。”乔莉嫣然一笑，伸了一个懒腰，神色惬意，扭身趴在陈志明身上，嘟着小嘴，伸手在陈志明怀里不断地画着圈，娇声道。

    “你不会这段时间，一直都是一个人吧。”陈志明想到昨晚乔莉一副疯狂的样子，忍不住问道。

    乔莉脸色一红，白了一眼陈志明，最后还是点了点头。

    “我说了，我这辈子只有你一个男人，最起码到现在为止，你就是我唯一的男人，你信不信？”乔莉咬着唇道。

    陈志明伸手揉了揉鼻子，伸手将乔莉推开道一旁，对着乔莉道：“信又如何，你现在不还是想要搞死我么？”

    乔莉听到这话，浑身一颤。

    陈志明继续道：“昨晚你来，我就知道你为什么来，我让你给我跪下，让你给我磕头，就是为了要测试你，没想到你那么内心有小骄傲的人，竟然顺从的听话了。”

    “一个政务公开股的股长就那么让你心满意足么？”

    “你现在这个样子，熊江涛会怎么想？你们之间是不是没有机会了？”

    “常经义若是知道在你找我之前，我就知道你会来找我，你对他还有任何意义么？”

    乔莉整个人都愣住了，呆呆地看着陈志明，恼羞成怒，脸色涨红。

    “你，你昨晚一开始就知道我为什么来找你了，你为什么还要把我留下？你简直太可恨了。”乔莉咬牙切齿道。

    陈志明眉头一皱，伸手拍了拍乔莉的脸：“乔莉，你他妈的能不能清醒一点，昨晚是谁赶你走，赶不走你的？是你太渴了。”

    “怎么？昨晚你不开心？”

    “浇灌的不够好？”

    “你他妈知不知道，你现在看着比昨晚漂亮多了。”

    乔莉气的浑身哆嗦，眼睛发红，泪水止不住的流，指着陈志明怒道：“陈志明你，你就是畜生。”

    陈志明伸了一个懒腰，笑道：“你听常经义的话，过来勾引我，不就是想要离间我和柳梦之间的关系么？但是，我若是告诉你，柳梦对你做出来任何事情都不会感到意外，并且永远不会相信你的话，你有作何感想？”

    乔莉整个人呆住了，眼里就连愤怒的光芒都消失了，黯然无光，呆呆地看着陈志明，不知所措。

    陈志明伸手捏着乔莉的脸蛋，冷然道：“为什么昨晚我弄得那么狠，你不会是以为我贪婪你的身子吧，哈哈，我那只不过是发泄心里的情绪啊，你在我眼里，只不过是让我可以发泄心中情绪的痰盂罢了。”

    乔莉脑子嗡的一声，感觉自己整个人都要崩溃了。

    白白被玩了？

    不对，是自己主动被玩的。

    看着陈志明冷然不屑的样子，乔莉感觉眼前的陈志明太陌生了，陌生到让自己心中觉得可怕。

    “走吧，去上班晚了，你还要给熊江涛他们解释为什么会晚到。”

    “你难道要和熊江涛解释，你昨晚来我这里了么？”陈志明鄙视道。

    乔莉愣了一下，整个人失魂落魄的起了床，快速穿好衣服，呆呆地看了一眼陈志明，连忙转身跑了出去。
     江晚芙忙摇头，轻声道，“您别这样说，没什么笑话不笑话的。”

    庄氏笑笑，接着道，“不过你放心，我今天来，就是给你个?准话。往后不会再叫她闹到你这里来，叫你难做了。这次的事，二?婶也跟你赔个?不是。”

    江晚芙忙说不用，庄氏倒晓得她的性子，没再说什么了。她也没有久留，说过话就走?了，江晚芙送她出门，回到屋里，一个?人用了午膳，好好地睡了一觉，这一次，她好像什么都没想?，睡得很安稳，醒来的时候，感觉人很轻松。

    惠娘撩了帘子，跟她道，“娘子，外头下雪了。”

    江晚芙闻言起?身，推开?窗户看，果然下雪了，可能下得还不久，只树梢屋顶堆了薄薄的一层。庭院里很安静，好像连雪落到地上的声音，都听得一清二?楚。

    过了会儿，就大雪纷飞了，隔窗外看出去，白茫茫的一片。

    江晚芙看着看着，就想?到她跟陆则刚成?婚不久那一次，也是下雪，他用雪团了只小猫，摆在凭栏上，她那时正生着病，一推开?窗户就看见了。

    到傍晚，屋顶的雪已经积得很厚了，庭院里倒是还好，几个?婆子扫了三四回。惠娘拿了膳单进来，江晚芙接过去，没有看。惠娘也不敢催促，直到到了往常用晚饭的时辰了，她才开?口，“娘子，是不是该叫膳了？”

    江晚芙回过神，“什么时辰了？”

    惠娘回话，“酉时一刻了。”

    江晚芙嗯了一声，抬起?眼，轻声道，“惠娘，拿披风来，我去趟前?院。”

    惠娘一愣，忙去拿了披风来，服侍江晚芙穿上，又拿了袖笼给她暖手。主仆两个?出了门，惠娘从丫鬟手里接过伞和灯笼，二?人踩着雪一路朝前?院的方向去。

    大概是雪下得太大了，或者是正是用晚膳的时候，一路都没碰到什么人。到了外院书房外，守门的侍卫自然认得江晚芙，忙去请示常宁，常宁正在侧屋和其他侍卫一起?取暖，闻言忙出来了，态度很恭敬地道，“夫人，您怎么过来了？快些请进，我这就去传话。”

    “麻烦了。”江晚芙点点头，也没有进屋，就在屋檐下站着。冷风吹着她的脸，很冷，但脑子反倒更清晰了。

    常宁忙道不敢，进屋去传话了。

    那门很快就被推开?了，走?出来的是陆则。江晚芙站在靠右的回廊下，她先看见的陆则，男人穿着身云白的直裰，不知道怎么的，看上去好像有些消瘦。

    陆则环视了一圈，也看到了江晚芙，他很快地走?了过来，他走?得很快，但没有靠得很近，几步之外停住了，“这么大的雪，过来做什么？”

    江晚芙轻轻点头，“嗯，我有话和你说。”

    陆则看了她一眼，点头，“进屋再说。”

    他说进屋再说，但江晚芙也没有说话的机会，进了屋，陆则就叫惠娘把她的鞋袜脱了，江晚芙这个?时候才发?现，自己一路走?过来，雪太深了，沿着鞋面?渗进去，袜子都是湿的，脚也是冰冷的。

    炕本来是冷的，陆则出去了一趟，回来后，过了会儿，炕上就暖和起?来了。这里没有江晚芙可以?换的鞋袜，便只好叫下人回去拿，她在炕上等着，惠娘抱了薄被过来，替她盖住脚。

    陆则就站在一旁看着，也没有作声，等惠娘忙完了，才开?口，“你先出去。”

    惠娘不敢反驳陆则，担忧地看了眼自家娘子，退了出去，轻轻将门带上了。

    陆则走?到桌边，倒了杯热水，回到炕边，停了停，还是放在了炕桌上，收回手，背到身后，道，“先暖暖身子。姜茶还要?等会儿……”

    江晚芙垂眸，捧着茶杯，热意从瓷内部源源不断的传出来，一路走?过来，冻得没了知觉的身子，好像也缓过来了，“谢谢。”

    陆则没有说话，只是看着她。

    chaptererror();
 

第十二卷 第三章『始自四百年前的吶喊』

    “我说林默，你搁那傻乐呵啥呢？”

    “是不是老管家说你要娶媳妇了，心里美着呢？”

    同行的铁柱看到林默一个人在那傻笑，忍不住取笑起他。

    “柱子叔，莫要取笑我。”

    林默回过神，笑着摆了摆手。

    “哎。”

    铁柱忽然发出了一声叹息，

    “怎么了？”

    林默好奇的问道。

    “虽然王大善人和老管家心地善良，可这点粮食还是不够啊。这狗日的老天，什么时候才能下一场雨啊。”

    他家上有二老，下有二小，一家六口人早就断粮了。这十来斤粟米，即便省吃俭用，也撑不到一旬。

    原本想着终于能改善一下伙食了，结果还是得接着饿肚子，他能不愁吗。

    “唉，你倒是好，一人吃饱，全家不饿。”

    铁柱盯着林默腰间的粮袋子，羡慕不已。

    “呵呵。”

    林默笑了笑，没有说话。

    他自己都还不够吃，自然不会当烂好人。

    至于铁柱家的情况，他也只能同情了。

    “林默，和你商量个事呗。”这时，同村的陈赖子突然凑了过来。

    这家伙名声很臭，林默下意识得往旁边躲开。

    但陈赖子就像狗皮膏药一样，又贴了上来。

    “说正经的，我能救你的命。”陈赖子一脸认真的说道。

    同行的人纷纷好奇地看向陈赖子，不知道他的葫芦里面卖的什么药。

    林默则皱了皱眉，“什么意思？”

    陈赖子丑陋的脸上，堆着让人很想打一拳的笑容，又往近凑了几分，“你已经成年了，按照大乾律法，很快就要去服兵役了。现在整个国家都很乱，每天都在打仗。”

    “等你到了军队，要么被派去西边守要塞，要么去北边镇压蛾贼。现在这个节骨眼上，根本没有时间给你训练，你觉得上了战场，你有几分活下来的可能？”

    这家伙虽然一副欠扁的样子，但说的话却不打不让林默深思。

    大乾有严苛的兵役制度，男子成年后，都要参服兵役。

    而现在又是战乱的年代，当兵成了最危险的职业。像林默这种毫无经验之人上了战场，死的几率很大。

    但林默并不相信，一个泼皮无赖能教他什么有用的东西。

    “这是我的事，不劳你操心。”

    林默坚硬的态度，打消了陈赖子的如意算盘。

    他能活着回来，完全运气好，被自己人的战马给撞晕了。等醒来的时候，战斗已经结束。所以，他还真没什么东西能教林默的，只不过是想骗林默的粮食罢了。

    见计划落空，他立刻变了脸色，“不听老人言，等着送死吧你。”

    “都是死人一个了，还要浪费那么多粮食。”

    “不识好歹的东西，要不是看在同村的份上，我会帮你？”

    他骂骂咧咧，非常气愤。

    因为铁柱等人在，他忍住了动手明抢的冲动，但林默的那些粮食，他依然惦记着。

    等陈赖子走远了后，铁柱提醒道，“林默，晚上要锁好门窗啊。”

    都是一个村的，他们太了解陈赖子了。

    在这乱世，他那样的人什么事都做得出来。

    “谢谢铁柱叔，我明白。”

    看着陈赖子的背影，林默点了点头。

    他也不想招惹这种无赖，但也不会怕他。

    希望陈癞子不要做傻事吧，否则林默不介意让他后悔来到这个世上。

    “对了铁柱叔，今年的送亲队伍什么时候来啊？”

    因为剩女太多了，根本嫁不出去，府衙只能强制分配，每年都会组织两次送亲队伍，带着适龄女子前往各村推销。

    林默现在想的是怎么获得系统奖励，而送亲队伍无疑是最简单一种。

    听到林默的话，周围的人都笑了。

    铁柱道，“怎么，想婆娘了？”
 
    当即惊的不知道说什么，因为这里实在是太与众不同了！

    “哥哥，她们是？”

    好奇的从家里出来，司藤满脸好奇的看着魏淑芬和田小蝶，

    “她们是你的姐姐，一个是不高兴的魏淑芬，一个是没头脑的田小蝶！”

    笑着打趣，陆言觉得，这两个女人的确是如此，

    可听完陆言的话，两人却异口同声道：“你想死啊！”

    无所谓的耸着肩膀，陆言则是准备去准备午餐，

    而就在这时，赵成功则是快步跑进来道：“陆局，您老人家总算回来了，在晚一会，我可就要去湘西找您了！”

    “怎么了？家里孩子又哭了？没睡好？”

    看着赵成功，陆言则是打趣起来，

    因为他这才知道，赵成功儿子，居然是未来的哪都通董事，赵方旭！你说巧不巧！

    不过这熊孩子，才出生呢，正是令人头疼的时候！

    “这都哪跟哪啊，王家，诸葛家，还有各大门派的人来了.”

    对着陆言解释，赵成功显然隐晦的看了眼某个方向，

    听到这里，陆言不屑的冷笑道：“真特么有趣，现在什么玩意都敢来京城了！格老子的！”

    耸动着肩膀，陆言径直离开道：“司藤，哥哥等会回来做饭！”

    “好的，哥哥！”

    看着陆言离开，司藤则是拉着魏淑芬和田小蝶聊天，

    在学校的日子，可快把她无聊坏了！

    不多时，异人管理局，

    陆言大马金刀的坐在会议桌上，手里夹着烟道：“各位这是来齐了啊，找我啥事？”

    “陆局，我诸葛家这次是来向您询问，田小蝶的事情，她是我诸葛家的人，如果可以的话，我们希望能带她回去！”

    看着陆言，眼前诸葛家的代表也是不由得严肃起来，

    听完这句话，陆言却挑着眉毛道：“她田小蝶不是跟诸葛家断绝关系了？”

    “可她还掌握着武侯奇门，这是我诸葛家立门之本！”

    望着陆言，诸葛家代表立马开口，

    “那我就话放在这，她将来传武侯奇门，还有私自使用，我就拍死她，但你们要是敢在我背后搞事情，我就宰了你！”

    双眼凝视着诸葛家代表，陆言望着众人，身躯向后一仰道：“大家心里都是什么心思，我就不多说了，不就是想要八奇技吗？有本事，去外面抢，你们找线索，来我陆某头上，那可真是算盘珠子打歪了，因为我杀起人来，比起在座各位都狠！”

    “陆局，此言是否过激了一些！”

    看着陆言，一旁和煦的王家人则是不由得笑起来，

    “过激？今天大家先讲道理，京城，我的地盘，在这里动手，那就是摆明了想跟我生死斗，准备好棺材了，再来动手，要不是看在各位在当年流过血，我现在就宰了你们，滚蛋！”

    挥着手，陆言示意散场，

    看着这一幕，赵成功站在他身旁道：“各位是打算再继续聊？练武场在旁边，一起？”

    脸色阴沉的起身，各派掌门和代表则是转身离开，

    因为陆言的话已经很明确了，那就是在外面抢没问题，进入京城地区，谁也不能动手！

    不然就准备棺材板吧，毕竟他陆某人也不是好脾气！

    面对这群贪婪爆棚的人，陆言也是十分恼火，但没办法，人家抗战出过力，当过英雄！

    所以只能画个规矩在前面，你不违规，我哪怕在想动手，我也忍着，

    但你不讲规矩，那我就只能大笑着喊：“拿刀来，拿刀来！”

    起晚了！

    (本章完)

    

    
 

第十二卷 第四章『死亡的味道』

    徐凡探明清楚情况之后，直接显出身形，就这样看着混血蛟龙。

    “嗷~~”

    混血蛟龙只是轻轻看了五灵明猴变成的徐凡一眼，轻轻吼了一声。

    按照兽语翻译过来的意思，就是滚。

    这时候，在隐灵岛控制五灵明猴的徐凡，嘴角轻轻翘起。

    好车刚开的时候就应该拉练一下，极限的速度才是一辆好车的象征。

    看着前方盘卧的混血蛟龙，徐凡只感觉到自己耳边响起了经典的飙车音乐。（逮虾户~~）

    此时无数冰刃在五灵明猴变化的徐凡身边凝聚，慢慢地旋转汇聚成风暴，向着混血蛟龙卷去。

    “嗷~~”

    原本懒洋洋的混血蛟龙瞬间大怒，起身向着徐凡冲了过来，所到之处，形成一道寒冰圆径。

    “神通：冰刃”

    “神通：启灵”

    徐凡凝聚的冰刃形成龙巨型龙卷中心已经形成了中空地带。

    两只数百米长巨型水蛇在徐凡身边凝聚，在他的点化下眼中有了神智，随后就向着远处混血巨蟒冲了过去。

    “玩玩召唤流也不错。”徐凡笑的很轻松。

    控制着一只合体期的五灵明猴，要是连合体期妖兽都打不过，他这个绝顶资质就不用混了。

    说着徐凡又点化出一群元婴期的食人鱼。

    感受着合体期五灵明猴施展神通那种丝滑通透的感觉，徐凡嘴角微微上扬。

    “这样的合体期妖兽，我还能再打两个。”

    就在混血蛟龙被两条水蛇和一群元婴期食人鱼骚扰的不堪其烦的时候，数百里外，又传出了两道惊人的怒吼。

    两条合体期顶级妖兽混血蛟龙向着徐凡的方向冲了过来。

    “我靠，还真的来了。”徐凡惊道。

    “感情这个通道还是你们家祖传的。”徐凡感受着远处两条混血蛟龙的气势说道。

    “一家老小齐上阵，你当我好欺负吗。”

    “葡萄，镇妖星伺候，这只小的留给我就行。”

    “遵命。”葡萄回应道。

    此时，原来混血蛟龙把守的通道，微光一闪，一位化神初期的少年出现在通道门口。

    少年感受着海底的压力，皱着眉头说道：“这就是上界吗，怎么在一片海域中。”

    说着开始左顾右盼，仿佛在寻找着什么。

    “铁石道友哪里去了？”

    就在这时，一道声音传来。

    “小子，想死吗，赶紧找个地方藏起来。”徐凡传音道。

    幸好徐凡把战场拉远，要不然那混血蛟龙能顺嘴再加个餐。

    少年感受到了混血蛟龙与徐凡那群召唤兽战斗余波，吓得赶紧向着远处逃窜。

    此时，远处的天空中落下两道光柱，直接从海面贯穿到了海底，前来支援的两条混血蛟龙被爆头，没有一丝挣扎。

    “嗷呜~~”

    混血蛟龙看着感受到了自己双亲被杀，仰天悲鸣起来。
     你久仰个鬼哦……

    胡麻听着这位庄矿首的话，倒是忍不住要笑出来了，便连周大同等人，也听出来了，眨了眨眼睛，皆忍着笑意。

    ‘坏了，这人听都没听过啊……’

    这位矿首也明显的懵着，刚一见胡麻...

    《黄昏分界》第三百六十四章大守岁正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    

     

第十二卷 第五章『Ending List』

    渔夫已经联系上了，但要怎么把他弄出去孟绍原暂时没有说。

    相反，通过谢松山，他单独约了杜振显。

    谢松山也没问他要做什么，很爽快一口答应下来帮他办了。

    地点还是在“圣恩楼”。

    听说“祝经理”要和自己单独见面，杜振显是很有一些期待的。

    可是刚刚坐下和孟绍原说了没几句话，藤口武雄竟然出现了。

    杜振显面色一变。

    这是自己最头疼的债主啊。

    那天被藤口大佐打的脸颊好像又开始隐隐生疼起来。

    “你就是祝燕凡？”藤口武雄冷冷的盯着孟绍原：“是你让满洲大旅馆的金田有江约我的？”

    “是的，大佐阁下。”孟绍原赶紧站了起来，一脸的殷勤：“大佐阁下，请坐，请坐。”

    “不，我的公务繁忙。”藤口武雄有些不太耐烦：“如果不是知道，你的母亲是日本人，我是不会来见你的。还有，他在这里做什么？”

    他指的是杜振显。

    孟绍原一点都不在意：“大佐阁下能来，那是我的幸运。大佐阁下，我是想和你们合伙做笔生意。”

    “做生意？”藤口武雄和杜振显都是一怔。

    “大生意！”

    当孟绍原说出了这一句话，藤口武雄这才迟疑着坐了下来。

    “大佐阁下，这是我的名片。”孟绍原掏出了自己的名片：“你可以通过上海方面调查一下我的身份。”

    藤口武雄脸色稍稍好看了一些：“我会去调查的，说吧，什么生意。”

    “别急，大佐阁下。”孟绍原给两个人斟上了酒：“咱们开门见山的说，我知道大佐阁下和二公子合作，在做一些走私生意，便利条件是有，但其实在东北走私，又危险又赚不了几个钱。我有一个好买卖，可以一次性的赚上百万大洋，你们做不做？”

    藤口武雄和杜振显两个人的眼睛一下子就亮了。

    上百万的大洋？

    藤口武雄的口气柔和了许多：“祝经理，说说看，什么样的生意利润这么大？”

    “这事，得从二公子身上说起。”孟绍原的目光落到了杜振显的身上：“二公子的身世比较坎坷，您只怕打懂事开始就没见过您的亲身母亲吧？”

    杜振显面色一变：“你什么意思？你从哪里听来的？”

    “二公子千万不要生气。”孟绍原缓缓说道：“三块大洋，就把她们打发走了，身为子女，怎么不痛心？你恐怕到现在都不知道你母亲的真实姓名吗？”

    十有八九不知道，既然杜阁老把杜振显的父母赶走了，那是断然不会让杜振显知道自己母亲姓名的。

    如果知道？

    那他孟少爷自然还有别的办法。

    果然，杜振显缓缓摇了摇头。

    孟绍原放心了：“我来告诉你，你的母亲叫钱方氏……”

    “你，你怎么会知道的？”杜振显果然大惊。

    “钱方氏的丈夫，刚出关就得了重病死了。”孟绍原一声叹息：“钱方氏孤苦伶仃一个人，一路漂流到了上海，也不知道她是怎么熬下来的……后来，到我家当了保姆，专门侍候我的母亲……”

    孟绍原说起鬼话来，那是眼睛都不会眨一下的。

    又是知道杜振显的身世，又是知道杜振显的母亲叫什么，这一路侃侃而谈，已经把杜振显的注意力全部吸引住了。

    “我的母亲是日本人，她知道了钱方氏的可怜身世，于是对她特别的好。我记得我刚出生，钱方氏待我亲的就好像是自己的孩子……”

    这么一说，杜振显不由自主的对孟绍原产生了几分亲近感。

    而藤口武雄听到“祝燕凡”如此的赞美日本人，心里也大是满意。

    少爷的嘴，骗人的鬼。孟绍原面色严肃：“后来，我长大了，也知道了钱方氏的遭遇，那时候我就愤愤不平。去年的时候，钱方氏去世了……”

    杜振显情不自禁的“啊”了一声。

    孟绍原擦了擦眼睛：“钱方氏在临终前，只想再见你最后一面，可是这个心愿也都无法达成……我就想着，帮她完成这个心愿，到满洲来见你一次，告诉那之后到底发生了什么……而且，我还要为钱方氏报仇！”

    终于说到正点上了，藤口武雄立刻问道：“你想怎么报仇？”

    “我要骗光杜明山的钱，我要让他倾家荡产，身败名裂！”孟绍原咬牙切齿：“我有两个母亲，一个是我的亲生母亲，一个，就是钱方氏。哪有母亲受辱，儿子忍气吞声的道理？”

    杜振显不由得有些尴尬。

    自己才是钱方氏正牌儿子，可是自己……

     因为下一秒。

    风雨就开始旋转了起来。

    水汽正在汇聚。

    以一种肉眼可见的形式。

    呼吸间。

    扭曲的涡流便遮蔽了天空。

    水，天上到处都是水。

    有一片湖泊正悬浮在那里！

    而湖泊的底下呢。

    则是有一片风暴，正在将其排斥！

    比丘尼还没有死。

    至少在姜生的感知里。

    电磁炮并没有穿透对方的头颅。

    还真是坚固的身体啊。

    看着从废墟的深坑之中。

    缓缓爬出的高大人影。

    猫妖也不免感慨了一句。

    “哗啦啦啦！”

    云雾间。

    由比丘尼操控的水涡突然下降。

    上百吨高速旋转的液体，与猫妖操控的风墙碰撞在了一起。

    “呲呲呲呲！”

    逆向流动的二者。

    就像是两个巨型的钻头，相互侵蚀着对方的动力。

    堪比金属摩擦的动静响彻天际。

    遂引来了数道“视线”的围观。

    是其它的魔物吗？

    姜生思索着，但却没有回避。因为它现在，需要先解决眼前的问题。

    笼女，我已经削弱了对方的灵能。

    你现在，可以拆解掉它的四肢吗？

    凝视着立于远处的比丘尼。

    姜生就自己的心底询问道。

    笼女听罢。

    乃瓮声瓮气地回应了句。

    “嗯嗯（可以是可以。不过你要明白，被我拆下来的四肢，也是能够独立行动的。因为我的能力是空间分割，不是空间斩断。而且对方的实力强悍，我最多，只能维持七秒钟的干扰）。”

    我明白。

    你只要发动能力就可以了。

    姜生默默地肯定着。

    它很清楚，笼女的能力不是斩断。

    否则它何不用空间，直接砍掉比丘尼的头颅？

    笼女的能力，向来只能做到空间层面的移动。

    但就算是这样，也已经足够实现不少计划了。

    “嗯（那你做好准备）。”

    一边说着。

    笼女一边挥手分割了空间。

    霎时间，比丘尼就被削去了四肢。

    虽然它依旧能够活动自己的手脚。

    但是它的身体也的确失去了支撑。

    “砰！”

    一脸茫然的尼姑摔倒在地上。

    它无法理解当下自己的处境。

    毕竟，它的思维十分混乱。

    何况猫妖，也并不准备给对方思考的时间。

    几秒钟之后。

    姜生就以寒冰，冻住了不断挣扎的比丘尼。

    先利用猛烈的攻势，消耗掉对方的灵能。

    再利用笼女的分割，禁锢住虚弱的妖魔。

    最后乃借助超导的特性，毁灭掉对方的每一寸肉体。

    这就是姜生，临时制定的计划。

    之所以没再动用戚夫人，是因为它的傀儡不多，需要节约生命。

    想让比丘尼一动不动地接受冰封。

    姜生，起码得再痛苦地死上一次。

    “虽然我不知道，你会不会像怨灵那样复活。”

    面无表情地望着比丘尼的冰雕。

    姜生的手头虚握起电光。

    “但你实在是太危险了，所以，希望这次的毁灭，能够让你安息。”

    言尽于此。

    猫妖砸落强雷。

    冰雕亦化作了飞灰。

    (本章完)

    
 

第十二卷 第六章『魔女的茶会』

    李平安去书院的事情鲜少有人知晓。

    至于赠给春秋和夏蝉鱼。

    除了当事人，也只有景煜知晓。

    从这点来看，这蛇妖的话确实可信。

    见李平安不再戒备，蛇妖和善地笑了笑。

    只是那笑却比哭还难看，十分瘆人。

    李平安道：“你还是回去吧，修行一事我一无所知，不要白费力气了。”

    蛇妖犹豫了一下，“在下既已至此，还是将先生送到广陵府的为好。

    一来，难免有些宵小之徒，打扰先生清修。

    在下虽本领不大，但是对付这些鸡鸣狗盗之辈，还是足够用的。

    二来，若是老师问起，在下也好有个说辞。”

    恐怕这第二才是最主要的吧。

    李平安猜透了对方的心思，倒也没有揭穿。

    对方即是书院之人，自己便要给几分薄面。

    毕竟欠了书院那么大的人情。

    李平安说，“那便随你吧，只是你这个样子会吓到人的。”

    蛇妖当即一甩蛇身，不消片刻便变化出了四肢。

    只是身上的皮肤还是苍白无比。

    蛇妖不知用了什么神奇的物件，取出来一件黑色的斗篷给自己披上。

    学着人的模样，拱手道：“在下书院子房。”

    子房？

    李平安笑笑，倒是好名字。

    ........

    草上飞对于路上多了一个同行的妖怪一事，很是抗拒

    李平安做了许多保证，这蛇妖不会无缘无故伤人。

    草上飞才稍稍安下心来。

    子房信誓旦旦地说道：自己之前吃的都是有恶果的人。

    草上飞没有恶果，所以并不会吃他的。

    李平安有些好奇，“你能看出一个人的恶果与善果？”

    子房点了点头，“在下刚得灵智，便拥有了这项天赋。

    在一次游历时，意外遇见了钟大家。

    老师说我天资聪颖，是修行的苗子。

    于是便问我愿不愿意入书院修行。”

    果然，能被书院录取的人或非人，绝对是有某种特殊的天赋或能力。

    “那我是恶果多一些，还是善果多一些？”

    李平安又问。

    子房恭敬的说道：“先生并无恶果。”

    “哦，难道我全是善果？”

    “先生也并无善果，无善无恶，子房什么也看不出来。”

    李平安微微有些错愕。

    想起之前钦天监的副监正说自己是天罚之人，没有业力因果。

    或许跟这个有关系。

    怪不得子房觉得自己奇怪。

    子房心道：“先生定是有大神通的人！”

    子房至今为止看不透善恶果的人，只遇见两个。

    一个是老师钟大家，一个是书院的院长。

    现在又多了一个李平安。

    ...........

    龟驮城。

    是一座小孤岛，三面环水。

    城形如龟，俗称“瓮城”，民间称“龟驮城”。

    传说瓮城每逢夏季，洪水泛滥，巨浪过树。

     他下意识的看了一眼号称是“对秋水有意思”的叶凡，然后不利索说道：

    “秋老，这个……这个，该怎么说呢？”

    “你这是问我吗，难道还要我告诉你怎么说。”秋尊满脸不喜说道。

    狄龙索性看向叶凡，问道：“叶兄弟，可以直说吗？”

    叶凡已明白了是怎么回事，心里暗叫：这下完了！

    怎么办？

    收了狄威那货的贿赂，且答应了他，怎不可能撒手不管吧！？

    心一横，豁出去了。

    于是，挠着头，满脸灿烂笑容对秋尊说道：

    “秋爷爷，是这样的，其实是我喜欢秋水，所以……你懂的。”

    秋尊愣住！

    秋水的下巴都快掉到了地上，她长这么大，只听过一个人对她说过：喜欢她，结果，被她揍得爹妈都认不出来。

    自那以后，再没听到过表白了。

    现在，叶凡蹲在树上，说喜欢她，简直是……晴天一道霹雳啊。

    主要是，她不觉得叶凡喜欢自己，也敢肯定：叶凡没有喜欢自己的倾向，那这是怎么回事？

    她正石化时，她爷爷已发难：“你？开什么玩笑，你一个小保镖，还想高攀我孙女吗，真是不知天高地厚，癞蛤蟆想吃天鹅肉想疯了吧。”

    没有人愿意被称为癞蛤蟆，更何况是叶凡，当即不乐意了，管你是不是家主，照怼。

    “赫，我是疯了，正做白日梦呢，咋地？”

    “你……”

    秋尊怒目一张，正要发彪，秋水突然插话道：“爷爷，其实，我也喜欢他。”

    “……”

    满世界一下子寂静了！

    这下，轮到叶凡下巴快掉到了地上，始料不及啊，玩哪样，自己是收了贿赂，不得不上，你凑什么热闹？

    瞬间，叶凡心里生起不祥的预感。

    不止叶凡石化，秋尊也石化当场，难以置信的望着孙女，又望望叶凡，仿佛看到了一对奸=夫=***一般！

    “乖孙女，爷爷没听错吧，你知不知道他是一个保镖？”

    “知道，但感情这回事，说不清楚啊，根本就无法控制，毫不预备之下，我就爱上他了。”

    爱上！？

    “咣咚！”

    叶凡被番话雷得从树上掉下来，随即一咕噜爬起来，看外星人一样看着秋水，偏偏秋水还朝她抛了个媚眼。

    尼玛，完了！

    叶凡果断撒开腿丫子，准备跑路。

    但秋水似乎早料到了一样，一闪身抓住他，然后，挽着叶凡手臂，亲昵道：

    “走吧，大人的事，我们少掺和，我们是自由恋爱，不用管他们。”

    说完，不由分说，强拉着叶凡走了，留下石化的秋尊和狄龙。

    但秋水把叶凡拖到角落以后，立即就变了架式，先是把叶凡逼在角落里，防止他跑掉，然后，一脚踏在墙上，满脸女土匪的气息，危险笑道：

    “说说吧，你是怎么喜欢上我的？”

    “……”

    《第三更。》
 

第十二卷 后记

    陆睿将谢文婉抱在怀中，他现在可对自己的夫人十分的满意，不管是哪一方面，都甚得他心。

    若是其他妇人，跟自己来到昆州，一路几次经历危险，在沙县还独自面对城破的风险，最后又在罪村这种地方生活几个月，只怕早已经是满腹怨言。

    但只有谢文婉从头到尾什么都没有说，没有对生活的不满也没有抱怨，只有接受，这对谢文婉来说或许只是平常事。

    但在陆睿看来，正是这份平常心才弥足珍贵，才让他感慨自己遇到了一个宝藏一样的女人。

    “为夫能遇到夫人，已是十分幸运，今生定不负夫人一片真心。”

    甜言蜜语谁不喜欢听？听着陆睿表忠心，谢文婉的身体也软了，两人一阵缠绵，直到气喘吁吁才放开。

    “婉婉，你可知道我有多喜欢你。”

    听着陆睿深情告白，谢文婉有些害羞，但也有些快乐。

    “记得你现在的话。”

    陆睿点头:“我当然记得。”

    不过谢文婉想了想又说道。

    “其实以后的事情咱们谁也无法控制，不过有一天你真的喜欢上其他人，你也不需要担心，只需要告诉我就行。”

    对谢文婉来说，一个男人爱上了其他人，不需要报复，只要他明明白白的跟自己说，她就会接受，那自己也可以做到好聚好散。

    真正要报复的是他明明变心了，却还粉饰太平，一昧欺骗，甚至联合第三方来欺辱自己。

    陆睿:“放心，不会有哪一日的。”

    陆睿本就不是一个重视男女感情的人，遇到谢文婉，一开始也是只打算给与她作为自己夫人的体面。

    而真正的动心是在日复一日的相处中，发现谢文婉跟其他的贵女并不一样，她直接勇敢，知道自己需要什么，不会为了私心而去伤害别人，有大局观。

    这些对谢文婉来说或许是平常，但在陆睿看来这都是难得的宝贵品质，所以他想要珍惜，也想要保护。

    两人又温存了一阵...谢文婉才又问道。

    “你说皇上心中到底是怎么想的？为什么要送你四个美人？”

    陆睿冷笑一声，慕容腾性情软弱，极容易受人影响，当初自己在盛京的时候，他全身心的信任，让自己前往昆州与瓦勒人谈判，可自己一离开昆州，还没有两个月，一切都变了。

    对于一个善变的皇上，陆睿庆幸自己远在昆州，不需要时时去琢磨他的心思。天高皇帝远，反倒让自己自由不少。

    陆政被勒令限期离开昆州，不过他还是忍不住在离开之前来与陆睿见了以面，是在陆睿去卫所的路上被拦住了。

    父子两对视，虽然是父子，但也是陆政曾经多次想要致自己与死地，因此再相见，陆政还是有些尴尬的，毕竟自己心中有愧。

    “国公爷还有什么想要说的？”陆睿看着陆政冷冷的说道。

    陆政：“让我离开昆州，是你向陛下建议的。”

    陆政怎么都想不通，陛下为什么会同意让自己离开昆州，而让陆睿在这边一家独大，明明当初自己来的时候，陛下对陆睿已经是多有忌惮。

    陆睿：“陛下高瞻远瞩，自有他的打算。”

    见陆睿冷淡，陆政忍不住闻到。

 
    “这是封存了一万个头颅的京观！”巴图尔淡淡地说，“就在两个多月以前，在吕宋岛修筑的大京观，底下的石碑高有两米——你瞧瞧在这上头是多么的细小，这是一座京观塔！”

    满都拉图首先感到的，并不是不安、震慑、恐惧，而是发自内心的激动和敬慕，他感觉心中有一点始终没有抚平的情绪，已经完全安定下来了，所有的疑虑都在刹那间被京观完全消解，他恨不得大声咆哮，来宣泄心中的情绪，满都拉图激动得把这张图仔仔细细看了好几遍，这才递给了毕力格，当然，还有那些早已好奇得抓耳挠腮，想要上来抢夺的手下们。

    “买活军真是天下的雄主！令人无法不忠心追随！”他对巴图尔赞誉着，“我愿意加入买活军的宗教，从此做六姐的信徒！这样的英主让人打从心底信服，对敌人犹如修罗般狠辣，对自己人仿佛菩萨一样慈悲，这就是天命的真神菩萨！”

    是的，这也正是鞑靼人的逻辑，鞑靼人敬佩的就是这样残酷的手段，历来想要把草原上的部族折服，就要先用鲜血让他们清醒，万人京观，这在鞑靼这里也是很少出现的壮举，更不必说固守在关内的汉人们了，这种龟缩善守的战法，虽然鞑靼人也没有特别好的办法应付，但却不能让他们真正服气，他们认为这是怯懦的表现，只有胆小鬼才不敢主动出击。

    而买活军在南洋的作为呢？如果和满都拉图说什么稻谷的种植，土著的教化，他虽然表面很有兴趣，但绝不会真正理解买活军的目的，反而会在心底嘲笑他们也是汉人的衙门，总有些洗不掉的呆气。可，当他们听说买活军开疆辟土，把华夏疆域向外扩张，听说了他们在美尼勒城展开的复仇，堆筑起的京观，便立刻发自内心地认可了这个神异极多的政权，认定了谢六姐是能统一天下的雄主——做可汗的人不能杀人、不敢杀人，那还做什么可汗？会养羊，会种田，会医治，可以收获鞑靼人的友谊，但是，鞑靼人只会臣服于比他们更狠，比他们更敢杀，更能杀的人！

    “如果能为六姐作战，一定是我的荣幸！”

    喝奶茶上头，这些话是不能当真的，但是这会儿，这些吃饱喝足，享受了一年也没几次的盛宴的这些汉子们，的确亢奋得厉害，在酒楼里转圈欢呼，半天都静不下来，让跟在巴图尔身边的活死人管事都有些吃惊，反倒是巴图尔非常的镇静——这就是草原人，他们对强者的崇拜已经深入骨髓，只要趁热打铁，这帮鞑靼汉子，就会是六姐身边最忠心的一把刀，至少在六姐在位的时候，绝不会有反叛的可能。

    但是……

    巴图尔并没有鼓噪气氛，只是含笑看着满都拉图撒奶茶疯儿，等他的劲儿过去时，他才张嘴正要说话，但，这时候，从远处又传来了遥远而急促的号角声。

    “呜————”

    是马贼！

    不论是满都拉图，还是二楼别的客人，都立刻停下了吃喝，忧虑地来到窗前看向远方，“是马贼又来抢掠牧民了！”

    “没完没了了！”

    “仁钦台吉的兵马已经到了此地，居然还有这样的事情！”

    满都拉图借着疯劲儿，开始瞪眼睛了，他立刻就要下令，调动自个儿的骑兵，前去接应追击，砍上几个马贼的头颅，作为给边市的见面礼，但巴图尔却止住了他的动作。

    “满都拉图，跳上马，跟我来。”他和身边的活死人，用汉语交谈了几句，那个活死人立刻起身跑下了楼梯，似乎是去取什么东西了。巴图尔则拉着满都拉图一行人，让他们跟着自己。“让你看看，我们买活军是怎么打马贼的！”
 

第十三卷 第一章『让人泫然欲泣的声音』

    台版转自轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    ──在一片充满花草香气的绿色草原、有点高的小山丘上，魔女们正在开茶会。

    与会者是魔女──四百年前在世界各地恶名昭彰的六名魔女，还有一名异乡人──来自异世界的少年。而现在，他们迎接最后一名参加者。

    那个迟到又不请自来的人，让列席的六名魔女各自展现出不同反应。

    一个一脸寂寞地握紧拳头，一个怕到缩起身子，一个因倦怠感而阖上眼皮叹气，一个享受地吸起口水，另一个天真烂漫地举起双手欢喜不已。

    而最后一人的反应是──

    「──跨越多重境界，最后终于踏进梦之城堡了吗。这个没礼貌的家伙。」

    视线和声音都带著厌恶之色的魔女艾姬多娜，朝著不祥的「影子」不悦地说。她眼中的憎恨和很明显讨厌对方的态度，都令少年──菜月?昴惊愕。

    方才昴才责备艾姬多娜没有人类的情感，却没想到紧接著就看到她如此激动，这叫人怎能不讶异。

    尽管那毫无一丝正面情感，完全是负面感情亦然。

    「可是，刚刚……」

    ──比起艾姬多娜萌生感情一事，现在有更要优先处理的问题。

    在昴和众魔女的视线下，「影子」慢慢走上山丘。

    参加茶会的「影子」身穿漆黑连身裙，用黑暗头纱盖住容貌。给人的印象是莫名模糊，却又极具特徵。至少绝对不会把她跟别人搞混。

    曾在过去杀了此地的六名魔女，还差点毁灭世界的最可怕灾厄。

    这个「影子」、眼前的她，就是──「嫉妒魔女」。

    「────」

    脸颊因紧张和警戒而僵硬，昴感觉心脏正沉重低鸣。

    掠过脑海的，是被影子吞噬而消失的「圣域」，以及始作俑者的疯狂与偏执。要是同样的事也发生在梦中世界的话──光想就不寒而栗。

    当然，除了「嫉妒」以外，在场还有六名魔女。若是能力都跟「嫉妒」一样足以被称作魔女的她们，或许可以对抗「嫉妒」。可是──

    「……为什么都没人动啊？」

    面对眼前的光景，昴像喘气一样发出疑问。

    面前的「嫉妒」已经抵达山丘上，和其他与会者面对面。彼此的距离仅数公尺，感受到的压迫感跟在「圣域」的那瞬间有得拼。

    但是，也就这样而已。「嫉妒」没有伸出影子，也没有对其他魔女做出任何反应，就只是静静地伫立在原地。而且其他的六名魔女也一样。

    没有人发动攻击。──明明是杀死自己的仇敌「嫉妒」，却无人出手。

    「──既然你什么都没做，」

    突然，有个人打破沉默走向前。是抱著双手、挺起丰满的胸部、可爱的侧脸带著强烈怒意的「愤怒」魔女密涅瓦。

    「代表你是我所认识的你啰？我可以相信你吧？」

    「────」

    密涅瓦毫不胆怯，对著「嫉妒」出声。对方没有回应，但这反而让昴目瞪口呆。这是当然。就昴所知，除了「嫉妒」魔女以外，所有「魔女」当中就只有密涅瓦没有攻击人的手段，堪称最弱的魔女。

    施展的任何暴力都会转换成治愈力的她，是最不适合战斗的人。

    「……可是，怎么都没人阻止她？」

    大家应该都对「嫉妒」各有想法才对，甚至连艾姬多娜都对她投以憎恨，然而却没有人阻止试图对话的密涅瓦。

    而面对问话依旧毫无反应的「嫉妒」也一样。呆立不动的魔女，理都不理密涅瓦。这毫无防备的姿态令昴困惑。

    她们六人使用暴力、魔力、权能挑战的话，应该可以轻易地解决掉现在的「嫉妒」──

    「──我懂你在期待什么。就我个人而言也是发自内心举双手赞成。只要在这边让『那个』消失到连残渣都不剩的话，缠绕著你的诸多问题都会获得解决。我说真的。」

    「你……」

     艾姬多娜面露理解，点头道。这让昴觉得恶心厌恶。但若真要说现场有谁会回答昴的疑问，很遗憾的就是「强欲魔女」

    「──。既然如此，可以洗刷陈年旧恨的大好机会就在眼前，你为何什么都不做？」

    「很简单。要是为了排除『那个』而动手，就等于给其他魔女消灭自己的藉口。密涅瓦姑且不论，我在魔女之中可没有强大到与赛赫麦特和缇丰为敌还能活下去。」

    「什么……？」

    无法理解她的理论。艾姬多娜的说明让昴摸不著头绪。

    「听不懂你的话。为什么你只是想杀『嫉妒魔女』，就会演变成跟其他魔女为敌？不过就是杀掉自己的仇人。那家伙不是大家的敌人吗……」

    「不、不对、哟……？」

    打断昴的疑问、说话断断续续的是「色欲」卡蜜拉。她不理会错愕的昴，双眼始终看著在对峙的密涅瓦和「嫉妒」。

    「对、对大家来说，『嫉妒』是仇敌……嗯，这、这点是对的。可、可是，那个孩子……不、不一样、喔？」

    「在讲什么……『嫉妒』是仇敌这我懂，但不一样又是？」

    「就是你听到的那样嘛～昴噜呀，是你自己想得太难喔～」

    卡蜜拉讲话不得要领，「暴食」达芙妮代为说明，还用娇滴滴的嗓音媚笑。戴著眼罩的脸朝著昴舔舌头，像是觉得他的苦恼很美味似的。

    「来到这里的呢～要看是缇拉缇拉或是『嫉妒』啰～。在知道之前～达芙妮和大家什么都不能做～。既然是贤人候补，这种程度的事～……」

    「够了～达芙妮，唉～。那件事先别提，呼～。当事人还不知道呢，唉──」

    「哦～是这样子呀～？达芙妮太不小心了～」

    达芙妮窃笑的表情不带恶意，而提醒她的「怠惰」赛赫麦特垂下镶满长睫毛的双目，极度慵懒地叹气。

    「──！你们够了喔！」

    看著她们了然于心的互动，被撇在一旁的昴慢一拍才发脾气。

    本来就是在不清不楚的状况下来到这里。先是经过绝望的「死亡回归」，然后是不期然的第二「试炼」，接著得知艾姬多娜的本性，又被接二连三现身的魔女们翻搅心灵，最后甚至还要和「嫉妒魔女」面对面。

    都这样了，她们的对话还跳过昴。到底是瞧不起人到什么地步！

    「给我差不多一点！我现在……我现在可不是做这种事的时候！」

    「哦──凹好可怕～。生气了吗～？生气的话，会很累喔～？」

    天真无邪的「傲慢」缇丰戳戳自己的脸颊，歪著脑袋看昴。

    「知道吗～？妈妈他们啊～不会生缇拉的气喔～。不过会生魔女的气──。缇丰也是喔～缇丰喜欢缇拉～」

    「缇拉……莎缇拉吗？不就是『嫉妒魔女』的名字……」

    「说得没错。被世人口耳相传的『嫉妒魔女』莎缇拉，有件事没有留存在历史上。那就是莎缇拉有人格障碍。」

    艾姬多娜接在缇丰之后的说明，讲得让昴比较能懂。昴咀嚼话中的内容。

    人格障碍，这个单字让昴错愕。该不会──

    「──是双重人格之类的吗？也就是说，分成莎缇拉和『嫉妒魔女』这两个人格？」

    「吸收了不适合的因子，导致精神异常的莎缇拉生出了魔女人格，就先这样讲吧。……虽然对我来说，区别两者没有意义就是了。」

    艾姬多娜满口不服气，这让发现新事实的昴难掩惊愕。

    莎缇拉和「嫉妒魔女」是不同人格，过去不曾听过这件事。这是没被流传下来的情报。于此同时，也就能理解为何现在会陷入胶著状态了。

    因为魔女们也不知道：眼前的魔女究竟是「嫉妒」，还是莎缇拉。

    「就是这样，因此我不能随便出手。为了消灭她一个而与其他五人为敌，届时我连一会儿都撑不住。要是灵魂被消灭，连我也不免一死。」

    「……可是那样的话，对其他五个人来说，风险也很大不是吗？你说过她们的灵魂寄放在你那，要是你消失了，她们也会消失啊。」

    「她们早就接受自己已经『死了』。所以说，她们对于用灵魂存活的方式毫无依恋。──假如要扭曲自己才能残留于世，那宁可死于自己的信念，就算灰飞烟灭也不怕。正因为只能用极具毁灭性的方式活下去，所以才叫做『魔女』。」

    艾姬多娜如此断言，其他五名魔女无人反驳。

    要认同这种生存方式十分纯净，却又太过飘渺了，因此昴无法肯定她们的生存样貌。不管是生前还是死后，贯彻自己内心都不是能稀松平

    （继续下一页）

    
 

第十三卷 第二章『置胜算于度外』

    ──清醒的开端，是因有粗糙的某物在抚摸脸颊。

    意识上浮，极度倦怠的感觉支配全身。感觉体内的血管流的不是血液而是沙子，全身软绵绵的。

    想要氧气而开口，结果乾到绷紧的嘴唇裂开，伴随痛楚，血腥味刺激著舌头。在些微滋润下，转动眼球撑开沉重的眼皮。

    视野扩展，世界重拾色彩──而漆黑地龙的身影进到视线内。

    「……是你啊。」

    听到主人说话而眯起黄色双眼的，是昴的爱龙帕特拉修。帕特拉修伸长脖子，像要慰劳睡著的昴一样持续舔著他脸颊。

    「这就是那粗糙舌头的真面目啊……这里是……？」

    见昴清醒，蹲坐在地的帕特拉修结束肌肤接触，沉默下来。傍著爱龙的昴看看周围，发现自己在坟墓外，忍不住皱起眉头。

    ──记得刚刚还在梦中世界与魔女们邂逅。

    要被邀请至艾姬多娜的茶会，条件是进入坟墓。而如果一如既往的话，自己应该会在坟墓里的石室才对。

    然而现在，昴的身体却靠在坟墓入口的石墙上。

    「有人把我带出来的……？可是，是谁……」

    「──等、等一下！请等等我，帕特拉修酱……！等我…吁呼、吁呼……等等我……要、要是被逃走了，我就惨了……！」

    打断疑问的，是响彻夜晚森林，丢人现眼的声音。

    声音的主人气喘吁吁，拖著双脚拼命冲上坟墓的石阶。然后一看到帕特拉修坐在平台上，当场放心到全身无力。

    「唉呀，太好了！你在这种地方……唉哟，奇怪？菜月先生？」

    「……大半夜的还这么有精神啊，奥托。你在干嘛？当小偷？」

    「你在干嘛这句话，我原封不动还给你。是说我会这样子抱怨，跟菜月先生你脱不了关系。」

    朝著伸长双腿坐在地上的昴耸肩的人是奥托。一看到他，昴便反射性地讲话酸他，不过很快涌现疑惑。

    「跟我脱不了关系？什么意思？」

    「就是帕特拉修酱啦。其实在龙厩的帕特拉修酱忽然不受控制。以为是因为不熟悉环境，想说带她散散步解解闷。结果我一松开绳子……她就撞开我，逃到这里来了。」

    奥托的眼神带著抗议，但是当事龙那张高贵的侧脸却一副不知情的样子。

    「根本不把我放在眼里嘛。……总而言之，她冲出龙厩。要是被她逃走我就麻烦大了，所以才会追到现在。」

    「也就是说，为了飞奔到我身边是吗。什么啊，原来帕特拉修你这么怕寂寞喔。」

    「虽说看起来不单单只是想念菜月先生啦。因为……」

    双手抱胸的奥托，用别有含意的眼神看向帕特拉修。昴顺著他的视线跟著看融入黑夜的地龙鳞片后，这才惊觉。

    帕特拉修的黑色鳞片上湿漉漉的，处处是流血的伤。被坚硬鳞片覆盖的身躯理应不会随便受伤，而且伤口看起来不是外伤，而是从内部破开来。

    ──顿时，掠过昴脑子里的，是进入坟墓的条件。

    「没资格的人进到坟墓里就会被拒绝……」

    其实，曾经进过坟墓的罗兹瓦尔就因为这个规则而身受重伤。规则对于违反者毫不留情。而且可能不单单指人，还适用在地龙上。

    「该不会，你……为了带我出来，所以才受这么重的伤？」

    昴喃喃道，摸了摸自己的肩膀。运动衣有破洞和唾液的痕迹。背和腰也有被拖行时沾到的泥土污渍。──把昴带到坟墓外的就是帕特拉修。

    爱龙因为违规进入坟墓而受伤，却还是把昴带到外头。

    「为什么要做这种蠢事……。等我醒来，就会自己到外面……其实你没必要慌慌张张地把我拉出来，搞得自己都受伤了。」

    对帕特拉修受伤一事感到过意不去的昴垂下头。结果帕特拉修又伸长脖子，用鼻头摩擦他。昴不明白她的用意。

    没法对话，以为心意相通的想法也是他单方面的认定，自己老是被帕特拉修所救的这段关系。

    「奥托。」

    「哦，怎么了吗？才想说要是嫌我碍事，我就去哪边走走呢……」

    「帕特拉修为什么会来救我……可以帮我问问看吗？」

    ──要了解帕特拉修的用意，就只有一个方法。

    那就是奥托的「言灵加持」。使用能够和语言不通的鸟和动物对话的能力，应该就能问到帕特拉修的想法。

    可是听到昴的请求，奥托嘴角往下撇，一脸不开心。

    「这个……老实说我不愿意。菜月先生是在开玩笑吗？」

     「……你看我现在这张脸，像是在开玩笑吗？」

    「菜月先生有著就算身心俱疲也能讲出无聊笑话的气概，刚刚的话若是开玩笑的话，我还能笑笑便算。──你真的不懂吗？」

    奥托低声反问。昴没法反驳，因为被他的眼神驳倒。

    那眼神像是看到奇怪的东西，讲白一点就是看到笨蛋的眼光。奥托就是这样看著昴。昴心想自己到底忽略了什么严重的东西，可是又想不到。

    见他那样，奥托无奈地手贴额头叹气。

    「唉，我的加持没有菜月先生想得那么万能。就只能沟通，称不上是翻译，要我居中传话是很费力气的。」

    「────」

    「你那眼神是『就算是这样也给我做』呢。可以是可以……但这么做有意义吗？」

    虽然抱怨发牢骚，但奥托还是勉为其难地接受昴的要求。他温柔地抚摸靠著昴的帕特拉修。

    ──奥托的喉咙发出高亢的嘶哑气音。

    那不是人类的语言，而是用「言灵加持」转换成的「地龙语言」。帕特拉修对这声音产生反应，看向奥托，并发出同样高亢的声音。

    接收到回应的奥托也发声。如此重复数次后──

    「结束了……嗯──好难喔。要怎么转换成人类的语言呢……」

    「别焦急。拜托你告诉我。」

    「我不是在焦急……啊～这个真的很难啦～！应该说要转达她这番话让人有种非常奇怪的顾虑耶！？」

    奥托抓头，几度思索，寻找能让人听懂的词汇。不久，见焦急的昴已经咬牙等不及，只好放弃思索并叹气。接著──

    「──『别要我讲出那种话啦』，应该是最接近的意思吧。」

    「……咦？」

    奥托害臊地抓抓脸还撇开视线。听了他的话，昴目瞪口呆。

    就这么继续等著下一句话，但奥托却没有再接著说。不仅如此，他还朝著愕然失声的昴挑眉。

    「差不多就是『别要我讲出那种话啦』。我也赞成就是了。」

    「别要她讲出那种话……是什么意思……？」

    「就字面上的意思啊。要是添加我个人的想法，就是『不被点醒你就不懂吗？』，大概就这样。」

    奥托的说词反而让昴更加困惑。

    不被点醒你就不懂吗？就算被这么说，还是不懂。什么都不懂。昴好想问自己，到底是不懂什么。

    「……一察觉到那个人有危险，就坐立难安到飞奔而出，即使自己受伤也要救出他，待在他身旁直到他清醒，醒过来了再放心一笑──这种心情，我想不管是人还是地龙都一样。」

    「啊──」

    「这种事啊，就算不是帕特拉修酱，也会演变成『别要人讲出口』喔。她的态度都这么明显了，你却还没察觉，到底是有多迟钝啊。幸福的家伙耶你。」

    奥托一脸厌烦，让昴自觉到自己有多蠢。

    接著再看看贴著自己的帕特拉修。地龙以沉稳的眼神凝视昴，鼻头再次凑向昴的脖子。

    手很自然地就摸起地龙的头。温柔有加地碰触坚硬宛如岩石的鳞片。

    「这样啊……你喜欢我呢。」

    「────」

    「你愿意，喜欢我啊。……这样啊。」

    感觉哽在胸腔的东西掉下来了。

    帕特拉修用鸣叫回应昴的理解，摩擦的鼻头动作变大变粗鲁，像是在隐藏害臊似的。皮肤感觉要被刮下来，正当昴要开口抗议时──

    「哦，啊……？」

    突然，滚烫的水珠滑过昴的脸颊。──眼泪，是泪水。

    在还没有意识到的时候，突如其来急涌而上的东西就溢了出来。连忙用手去挡，但已经来不及隐藏。奥托一脸错愕。

    「菜、菜月先生？发现自己被地龙喜欢就高兴落泪，有点夸张喔……」

    「不是……不是那样的……只是时间点太刚好……可恶，都怪答案在缺乏真实感的时候杀出来……！」

    ──

    （继续下一页）

    
 

第十三卷 第三章『STRAIGHT BET』

    喘气的昴，愉悦地接收惊愕视线。

    屋内的罗兹瓦尔和拉姆都是跟吃惊无缘的人，但自己却让他们露出了那种表情。昴的狰狞笑容变得更加凶恶。

    「──打赌？」

    最先从吃惊中恢复过来的，是眯起异色瞳的罗兹瓦尔。

    躺在床上让人换绷带的他，样子和平常有点不同。原因在于平常脸上的小丑妆已卸下，露出原本的容貌。

    之前有涂白粉的肌肤其实惨白不已，眼神说是锐利更像是沉稳，给人的印象和平常完全相反。美男子什么都不作还是美男子，这就是事实。

    「没错，来赌吧。赌上我跟你的愿望……我正式向你申请一次定输赢。」

    「慢著，毛。」

    昴立起一根手指，朝罗兹瓦尔堂堂正正地宣告。面对这个提案，罗兹瓦尔皱眉思量，但此时拉姆介入两人之间。

    她露出严厉的目光，庇护身后的罗兹瓦尔，正面承受昴的视线。

    「突然闯进来，还讲些莫名其妙的话。毛是打算给养伤的罗兹瓦尔大人增添负担吗？太不敬了。」

    「你应该也知道他才不会好好养伤吧。而且，状况不容许他养伤。这里的问题是所有人的问题，可得多少要勉强他硬来喔。」

    「毛──」

    「就算被谁说三道四，我也没理由停下来。」

    拉姆散发的危险气息中带著不耐烦，昴则是推掌朝她伸出去。然后在她行动之前抢先歪头朝她身后的罗兹瓦尔说。

    「你怎么样，罗兹瓦尔？不过就是跟记事本的预定有点落差，用不著闹别扭吧？为了下一个你，就掏出个气概稍微勉强一下吧？」

    「……真是饶富趣味的措辞～呢。为了下一个我，是吗。」

    昴不直接提及「死亡回归」，而是采迂回讲法向罗兹瓦尔提案。拉姆对话中的内容感到莫名其妙，只有昴和罗兹瓦尔都听得懂。

    欠缺生气的惨白脸蛋依旧，罗兹瓦尔缓缓坐起上半身。

    「拉姆，到旁边……不，可以让我和昴独处一会儿吗？」

    「……真的可以吗？」

    「用不著担心，不用担忧昴会加害我。他不是来报复，而是为了别的问题──而来。对吧？」

    「这个嘛，就算真的要报复我也会被干掉，所以我不会做的。虽然丢脸但请放心吧。」

    昴挥舞空空如也的双手，朝忧虑的拉姆彰显自己毫无敌意。虽然不能完全接受，但拉姆吐气，朝罗兹瓦尔行礼。

    「还请不要勉强。──毛，不准失礼。」

    「你应该要担心这个自暴自弃的家伙会不会做出什么来。」

    和走向门口的拉姆对话后，昴耸肩，拉姆则是从鼻子喷气。就这样，房门关上后，房间里头只剩下昴和罗兹瓦尔。

    就跟几个小时前心灵被摧残到体无完肤的时候一样。

    「我没想到这辈子还会再跟你打照面。而且快成这样……是有什么心境的变化吗？」

    「心境变化当然是有啦。丢人现眼，被人说教，互殴确认友情……不对，要说互殴是太过单方面了，说是确认作业比较妥当。」

    想起刚刚被奥托痛打一顿惨兮兮的样子，就忍不住苦笑。

    不过却是很棒的惨败。来到这个世界之后，昴在任何战斗都一直输个不停，却还是第一次输得这么爽快。

    「是神清气爽的表情呢。……昨晚才自觉到对你逼得不够凶，然后就验证了这个想法是对的。你恢复得这么快，让我对你的厚颜无耻感到佩服。」

    「厚颜无耻方面我可是输给你了。你的脸皮才叫厚咧。……欸，借用其他人的力量不赖哟。尤其是死党的话，就更棒了。」

    听了昴的应答，罗兹瓦尔慢慢摇头。眼中透露失望，表情沮丧，态度明确表达出怜悯的他叹气。

    「天真。不成熟，而且年轻。……这世界的苦难终究只能靠自己解决。竟然依赖朋友，那是只会弱化你的愚蠢策略。」

    「靠人，靠缘分，靠心情……这样不行吗？」

    「不行～喔。」

    「这样啊。──那就只能一较高下了。」

    这句话，让罗兹瓦尔的表情变了。昴往前踏出一步，朝房间中央走去。靠近床，缩短与罗兹瓦尔的距离，然后再次指著他。

    「就我说的，来赌吧。赌注是愿望，一次定胜负。」

    「……只是听听而已。你就说吧。」
 
    罗兹瓦尔没有直接驳斥提案，催促昴继续说。跨越了第一个关口，昴吐气，指著天花板检视先决条件。

    「我跟你的愿望平行无交集。这点在昨天也确认过了。我想拯救所有人，而你不允许我这样。──没错吧？」

    「嗯，没错。你也不原谅我的做法，可是又没法疏远我。」

    「……你说对了。少了你，爱蜜莉雅之后就没法应付其他候补人选。虽然很气，但我们需要你的力量。就算我跟你再怎么合不来，不管你在阴谋企划什么，这状况都不会变。」

    「所以？既然都知道了，你还想干嘛？抱著天真愿望的你是无法破除现状的。除了妥协和磨练，没有其他路可走。」

    「只有我的话，会是这样吧。」

    罗兹瓦尔说，昴则老实认同自己内心的软弱。即使不肯放弃紧抓著「死亡回归」，总有一天精神也会耗损殆尽，变得像罗兹瓦尔说的那样。

    假如昴只身一人不肯依靠谁，抱著膝盖一直蹲著的话。

    ──但是，现在不是这样。因为不是这样，所以能抬起头。

    「罗兹瓦尔，我们在这里，在这个轮回，来个你跟我的最终胜负。──在这一轮，我一定会解救『圣域』和宅邸。无论是你的想法，或其他什么东西，我会整个破坏殆尽。」

    「你是指要从这个死棋局面逃出生天？你要放弃你唯一有用的权能？」

    「……能够重来和救赎是两回事。我已经深刻体认到这点。我跟你都太傲慢了。我的能力并没有想像中的方便。」

    在第二「试炼」看到无数个做错选择后的死后世界。若每次昴累积「死亡」都会增加悲叹，那可不是救赎。

    将之作为救赎，盘据在昴和罗兹瓦尔心中的病，正是「诅咒」。

    「所以就拿这次的人生作为最后机会，挑战『圣域』……不，是挑战我的悲愿吗？」

    「没错，正是如此。我已经厌倦跟你互探底细了。就把这次当成最后吧。」

    「要怎么保证你会遵守这番话？」

    对于昴的说法，罗兹瓦尔理所当然似地要确认这点。

    「只要有你的权能，说过的话都可以当作不算数，对你不利就能自由反悔。跟这样的人做约定哪有效力可言……」

    「──罗兹瓦尔。」

    罗兹瓦尔担心约定被作废，而昴平静地呼唤他的名字。

    话被打断的他对昴看向自己的视线感到惊讶。而昴语调不变，继续说下去。

    「你认为我会那样吗？」

    「────」

    「假如你这么认为，那对话就不成立，对话就在这边结束吧。」

    昴把话说死。不悦的他语气强硬得对方或许会轻易结束话题。

    对此罗兹瓦尔闭上眼睛，然后微微举起双手。

    「……提议以这次做最后，是想要求我做什么呢？」

    「──我的话很简单。假如我用我的做法解决了事态，就会产生不符你期望的结果吧？这样一来，因为事态不如己意的你会失去活下去的力气和干劲吧……不过，不准这样。」

    「不准这样？你的意思是不准我没有干劲？但这不得不说困难之至。毕竟这是心情问题。当然，做表面功夫的话还可以……」

    「用不著，罗兹瓦尔。我并不想一直跟你互相仇视。」

    「……嗯？」

    对昴提出的条件表述不满的罗兹瓦尔一脸狐疑。他的表情在说他无法理解，于是昴用手指搓自己的鼻子，说：

    「我知道我赢了，事情就会朝你不期望的发展进行。可是就算是在那样的未来，我还是会继续在爱蜜莉雅身旁努力让她坐上王位。届时一定也会继续仰赖这份我独有的能力。所以说，过程姑且不论，最后结局是不会偏离你的目的的。」

    「────」

    「罗兹瓦尔，我的要求很简单。如果我解救了『圣域』和宅邸……你就要丢下书跟我一起走，让爱蜜莉雅当上国王。为此，我需要你的力量。」

    「愚蠢。」

    昴伸出手，这么说。罗兹瓦尔却只简短扔出这两个字。

    比起轻蔑，更接近拒绝和困惑。

    「这个提案太夸张了。你不但要用你的做法过关，还原

    （继续下一页）

    
 

第十三卷 第四章『谎言，骗子，唬烂精』

    ──醒过来后最先感受到的，是空荡荡的右手传来的寂寞。

    睁开眼，用发胀的脑袋朦胧思考。睡著前，还有睡著后，总感觉有人握著自己的手。察觉到那是极度独断的感伤，意识就清醒了。

    「……我这个女生怎么这样。竟然那么独断。」

    在自嘲和羞耻下羞红了脸，在床中央把身子缩成一团的少女──爱蜜莉雅喃喃自语。

    手心的触感，是陪自己到睡著的少年留下的。醒过来时感觉不到就觉得寂寥，自己究竟有多自我中心啊。

    至今就一直倚靠他，现在自己还想赖著他。

    昨晚才对昴讲了自以为是的理想论，结果马上就这样。老是仰赖他。就连被他问过去发生什么事的时候，其实内心都很安心不是吗。

    又对昴──又擅自抱著期待，期待有人会来救动弹不得的自己。

    「────」

    为自己的内心软弱咬唇，爱蜜莉雅下意识地触碰脖子上的结晶石。

    能从里头微微感觉得到一直待在自己身边的精灵，以及与他的联系。这几天都没见到面的家人，现在好想听听他的声音。

    「那是梦吗。……好像听到帕克和昴在我旁边说话。」

    假如是自己软弱到产生幻听，那这对耳朵可真是方便。她并未对这比人类长一点的耳朵、对自己体内流著的血感到嫌恶。只是，她想的是──

    「……为什么我想不起来呢？」

    『──不要太自责啰，莉雅。因为我也要负起责任。』

    「咦……」

    突然听到的声音不是来自耳膜，而是直接在心中响起的念话。虽然没有空气震动，但爱蜜莉雅马上就知道是谁的声音。

    「帕克……！？」

    像反弹一样坐起来，爱蜜莉雅把结晶石放在掌上。淡淡的绿色光芒一点一点地形成影像，彰显力量，让里头的存在化为形体，出现在爱蜜莉雅眼前。

    「身体比平常还要小吧？算了，这样的我也很可爱啦。」

    说话油腔滑调，在爱蜜莉雅手掌上转圈圈的灰色小猫──有著长尾巴圆眼睛和粉红色鼻子的可爱精灵帕克。

    「帕克……啊，帕克……」

    「哟，莉雅。一阵子没见了。为了开家族会议，所以我硬是出门了。」

    「家族、会议……」

    暌违几天再见，让爱蜜莉雅又惊又喜，也萌生一点怒意。但是在要求他解释之前，泪汪汪的爱蜜莉雅立刻察觉到异变。

    帕克的身形比平常还要小，存在感十分微弱。

    「……嘿嘿嘿。这么快就到极限了，比我想得还早。算了，因为想在有意图的状况下打破契约，所以精灵的地位被夺也是没办法的事。」

    「打破契约……？你、你在说什么？……不，那无所谓。比起那个，你之前在哪……接下来呢？」

    「──我至今为止，当前，都一直在莉雅的身边喔。不能说话是我个人的私事，和莉雅你本身的问题。不过呢，从今以后──」

    手支著头笑得腼腆的帕克表情变了。原本慵懒可爱的脸转为认真，让爱蜜莉雅觉得背后一冷。

    至今从未见过帕克这种表情──不，有见过，在以前。

    是变成冰雕的爱蜜莉雅醒过来时所见到的脸。

    之后，每当爱蜜莉雅有性命危险，还有两人缔结契约时的脸。

    而现在，帕克对爱蜜莉雅露出这种表情──

    「咦……不，呃……？等一下，等等……」

    爱蜜莉雅的声音因惊愕而僵硬。帕克的底下，小猫的圆屁股坐著的结晶石出现裂痕，而且逐渐扩大拉长。

    「不、不好了！不妙，帕克！石头，你依附的媒介……这样下去会！」

    「对不起喔，莉雅。其实我很想跟你好好解释，可是没时间了。虽然很气，不过我把你……交给重视你仅次于我的孩子了。」

    「你、你在说什么……？那种人……？哪有那种人……！」

    就算拼命摇头，也无法阻止结晶石损毁。于此同时，帕克的身影一点一点模糊，全身变得朦胧。这种消失方式实在不像是恶作剧。

    帕克真的要消失了。连同爱蜜莉雅的羁绊，唐突地就要消失。

    连发生过什么事、正在发生什么事都不知道。就连帕克一脸了然于心的样子，还有爱蜜莉雅现在在他眼中的样子也是，都不明白。

    「──莉雅，我要毁弃跟你之间的契约。单方面这么做真的很抱歉。」

    「────」

    想都不曾想过的恐惧化为现实，压在爱蜜莉雅身上。

     跟帕克分开，契约结束的那一天到来，都是爱蜜莉雅未曾想过的事。毕竟，爱蜜莉雅与帕克之间有著「约定」。

    「我不在的话，记忆的盖子就会脱落。到时你一定会想起很多难过的事。或许你会比现在还要想哭。」

    不明白帕克的话。突然，帕克飘到空中，摇著尾巴，来到爱蜜莉雅的鼻头。

    小小的白手触碰脸颊，为了温柔擦去双眼流下的泪珠。

    假如要失去这份温暖，那结冻的故乡森林──

    『──爱蜜莉雅，我非常非──常爱你。』

    「──不要！」

    一试图制止羁绊逐渐消失，朝不该去想的事情去想的脑子里就响起声音。「某人」的声音从不清晰的记忆彼方对爱蜜莉雅这么说。

    被迫选择。在眼前这瞬间，被迫选择是要眼前的温暖，还是被封印在冰块里的冰冷过去。

    而选择权就在爱蜜莉雅手中。现在，只要伸出手，帕克就──

    「──嗯，这样就好啰，莉雅。」

    手一动也不动。颤抖的手指没有去触碰帮忙擦泪的帕克。

    自己没办法以眼前的温柔为优先，无视连结到过去的声音。

    与帕克一同在森林度过，守护著变成冰雕的同伴们的日子。

    那些时光，让爱蜜莉雅没有这么做。──而那些时光即将结束。

    「莉雅──在这世上，我最爱你了。」

    「────」

    过去曾有人对自己诉说的爱语，现在，也有人跟自己倾诉爱。

    转眼间，小猫的身体化为绿色磷光，像融入空气一样散开。手掌上只剩下破成两半的结晶石。──而且已经完全失去光芒。

    结晶石碎裂，帕克不见，两人之间的契约解除了，这点毋庸置疑。

    感觉不到联系。不论何时必定感受得到的联系，现在宛如梦一场。

    「……可是，这不是梦。」

    手指摸向脸颊，用力捏。会痛。

    醒不过来。屋内只残留一室寂静。

    「……大、骗子。」

    放下捏脸的手，爱蜜莉雅改用双手掩面，仰望天花板。为了不让任何人看到自己的表情。明明室内没有其他人，根本用不著担这个心。

    不过，声音在发抖。

    「帕克是……爸爸是、大骗子……！」

    醒过来后最先感受到的，是对胸口空荡荡的虚无感所产生的不耐烦。

    「……啧！」

    咂嘴后坐起来，粗鲁地抓留著一头短金发的脑袋瓜。

    并没有睡不好，但是做了恶梦。这一切全都是「圣域」里头那群不请自来的客人害的，都怪他们扰乱了静谧的空气。

    「嘉宝，起来了吗？」

    不高兴地盘腿坐在床上时，背后传来熟悉的人声。回过头，从简陋小屋里头走出来的，是身穿白色贯头衣的奶奶──席玛。

    看到奶奶，嘉飞尔嘴角上扬，慢慢站起来，说：

    「抱歉，小睡了一下。本大爷睡著的期间，没事发生吧～」

    「不过几个钟头，担心过头了哟。那样子将来可能会秃头。」

    「……绷紧神经这种事没人在觉得过头的吧。就算是本大爷也怕了。老太婆你不是说那个憨憨的小哥浑身瘴气吗。」

    嘉飞尔回应语带玩笑的奶奶时口气十分认真。「抱歉。」对此席玛垂下眉尾，不好意思地道歉。

    菜月?昴身上有瘴气──察觉到他与魔女的共同点的人是席玛。

    席玛潜伏在森林，完成担任「圣域」耳目的任务。与其他复制人不同，就只有她跟琉兹一样拥有自我，而且会定期跟嘉飞尔碰面。

    ──来到「圣域」的爱蜜莉雅一行人之中，混了一个身上有著强烈瘴气的异物。嘉飞尔听到这情报，是在一行人抵达「圣域」挑战「试炼」的头一个晚上。

    之后，嘉飞尔就一直警戒提防，带著敌意观察昴他们的一言一行。

    不怕一万，只怕万一。要是他们把灾

    （继续下一页）

    
 

第十三卷 第五章『奥托?思文』

    ──对小时候的奥托?思文来说，世界是地狱的摇篮。

    「×××××××」「●■●■●■●■」「＊＊＊！＊＊＊＊──！！」

    不绝于耳，一天二十四小时都听得见听不懂的声音。

    有时像哭喊，有时像怒吼，有时像歌唱，有时像临死哀嚎，各种声音都强迫奥托收听。

    不管去到世界的哪个地方，声音都不肯放过奥托。

    他根本不知道那是与生俱来的恩宠「言灵加持」的效果。

    ──为什么大家在这么吵的世界里还能正常地活下去呢？

    置身于连近在身旁的人的声音都听不清楚的地狱中，奥托产生这个疑问。

    即使双亲抱起自己，笑著跟自己说话，自己也听不见。不管那是多么深情的话，声音都被为数众多的杂音给淹没，因此奥托根本听不到。

    不会笑，不会生气，不会哭，没有培育出任何一种可被称为情感的情绪，是因为外界的所有活动对奥托来说全都是噪音。

    面对儿子异于常人的状况，双亲努力地想要了解个中源由。也看过很多治疗师，拼命地想要找出并根绝原因。然而，奥托的异常源自于能听见的声音太多，导致听力异常──这种加持恩宠唯有持有者才能理解。

    因此，双亲的爱很自然地转移给了奥托的哥哥和弟弟。跟奥托不同，两个兄弟都很正常成长，接收三人份的爱长大。

    对此，奥托并不恨父母和兄弟。其实说起来也就只是他并没能拥有强烈到足以去憎恨什么人的关心，但家人为了他非常拼命这点他还是能理解的。

    虽然无法用语言沟通，可是还是很感谢他们。这股感激之情对哥哥又格外强烈。

    ──就算听不到声音，但还是可以用文字沟通啊。

    察觉到这点的，是念书给奥托听的哥哥。在哥哥的教导下，奥托开始学习文字。只不过学起来可说是困难至极。

    毕竟无法用声音去理解文字的意思。为了理解单字代表的意思，奥托花了比普通小孩还要多十倍的时间，每天坐在书桌上认字。

    所幸那不是什么苦差事。很讽刺的，奥托也不具有会让他觉得努力很辛苦的感受性。对于没法过正常生活的年幼的他来说，念书可以打发时间。

    『──谢谢爸爸妈妈。』

    奥托还记得，自己用拙劣的字迹所写下的感谢文字，让父母泪流满面。

    虽然没法用感情去了解感谢为何，但却自觉自己受到了应该感谢的照顾，因此年幼的他基于义务感用白纸黑字写下感谢。父母因此流下的眼泪，使得他大受刺激。

    这是什么？为什么他们要哭？是什么涌出来了？

    ──那恐怕是自己出生之后头一次放声大哭。

    所以说，那是奥托第二次的呱呱落地声。

    「背噜哭逼机漏都妹撒欸塞勒」「NRTMKMEEIAI」「咪～咪～姆～美～咪～」

    在那之后没多久，奥托就从原本无法理解的地狱合唱里找出了规则。

    不绝于耳的无数杂音，终于可以凭自己的意识去筛选。到了能够完全区别人声和杂音的时候，刚好是奥托的八岁生日。

    跟同龄孩童相比较晚认识世界的奥托，在驾驭了加持之后便开始迅速成长，彷佛乾沙吸水般贪婪地吸收一切事物。很快地他就追上了同龄──不，是发挥了超越同龄少年的才干。

    ──然后，因为人际关系搞砸，因此被同龄的人排挤。

    「为什么大家能够在这么困难的世界中正常地活下去呢？」

    学习方面已经完全补救回来，可是问题出在人际关系──太慢社会化的奥托，只能不断累积本该发生在幼年期的失败。

    而最大的问题，还是在于奥托与生俱来就无法与之分离的加持。

    「大大的，光芒，走了。」「来了，看到了，过去了。」「喂，怪物要来了。」

    十岁的奥托，发现可以下意识不去理会的声音产生了变化。过去听起来毫无意义的声音，如今变成有意义的字句。就这样，反覆验证声音的变化后，奥托终于知道原来自己有加持，也知道了儿时地狱的真面目。

    知道加持存在的他，立刻找哥哥商量这件事。教导他识字的哥哥，是遇到事情时最可靠的明灯。
 
    「嗯，这样啊。嗯……这个，怎么说呢。奥托，你的能力，嗯，很厉害。我知道很厉害……但是，怎么说呢。以后不要在有人的地方跟恶烂虫说话。」

    听了奥托的自白，哥哥面色铁青，但还是给予真挚的建议。

    原来如此！奥托内心极为感动。加持是世界给予的祝福，但这世上有人把加持用在坏的地方，也有坏人想要利用有加持的人。为了保护自己不被坏人给盯上，因此要隐瞒自己有加持。不愧是哥哥，给的建议非常对。

    ──奥托的加持能力只隐瞒了三天，就被同年纪的人们得知且被唾弃。

    契机在于奥托偷偷跟家里的地龙说话时，被弟弟看到了。莫可奈何的情况下，只好跟弟弟坦白加持的事，没想到弟弟又偷偷告诉朋友。

    于是一传十十传百，少年少女纷纷跑来确认。为了证明弟弟没有说谎，奥托只好使用加持之力，结果把整个镇上的恶烂虫全都叫来了。

    ──不懂看人脸色的恶烂虫白痴跟他的名字，转眼间就传播开来。

    在那之后，奥托决定再也不使用加持的能力。隔了几年后终于不再有人提起当时的事。当他迎接多愁善感的十四岁时，讨人厌的黑历史终于销声匿迹。

    ──然后十五岁那年的冰季，奥托得罪了镇上有权有势者的女儿，于是被赶出故乡。

    总之事情始末大幅省略，讲得直截了当就是被卷入了男女之间的爱恨情仇戏码。

    就在那个女生的生日派对当晚，她的男朋友咒骂自己的女友竟然跟别的男人在一起，还连带牵拖把奥托家也骂了一遍。在他的鬼吼鬼叫中，掺杂了一句：「混帐恶烂虫白痴！」

    家庭平白无故被骂，又被挖出黑历史，使得奥托忘了保持平常心。

    因此奥托重新使用能力，为了洗刷自己的嫌疑而拜托城镇的生物。结果得知有问题的那一晚，那个女生其实周旋在七个男人之间，于是奥托痛快地对那个可怜的男人说：「你是她的第八个男人！」

    结果不但被对方痛扁，异性关系被曝光的女生还雇用杀手解决他。奥托只能离开家乡，靠著父亲的人脉进入熟人的商会。

    在那儿累积从商经验，以旅行商人踏上旅程是在十六岁──奥托?思文成了一个独立的男子汉。

    在那之后的旅程，简直是由苦难交织而成。

    奥托的星座八成会招惹不幸和灾难：运送会破损的商品时就会遇到坏天气，想要缩短行程而走山路结果被山贼攻击，和其他旅行商人一同露宿就只有他全身被虫咬，真是苦不堪言。

    尽管遭遇了诸多不幸，奥托之所以能苟延残喘地活下来，都多亏了他那能够抵销掉不走运的商业才能。没有大赚也没有大亏，以商人而言有种颓废的平衡感，眨眼间就过了四年。

    『少爷，请睡一觉吧。』

    那天晚上这么说的，是奥托的唯一旅伴，爱龙忽尔芙。

    被赶出故乡已五年，奥托没有心灵受挫回归老家，都要感谢忽尔芙。其实它就是害得奥托加持能力在弟弟面前曝光的契机，所以算上来，彼此的相处时间长达十年。

    『明天有笔大生意吧？会影响到喔？』

    忽尔芙的关心惹来奥托的笑意以及点头。明天有一笔大生意，奥托相信那是他身为旅行商人的转机。

    然后转机到来。──生意崩盘，反而欠下钜额债务。

    买来囤积的油没法卖出去，相反的自己脱手的铁制品市场需求量激增。奥托领悟到：判读时势失误，导致自己的旅行商人性命陷入危机。

    假如没法一次逆转财务状况，那自己就不得不卖掉忽尔芙。不仅如此，还有可能要哭著回老家。

    对奥托来说，那是绝对不可以跨越的领域。

    奥托深爱家人，也自觉被他们所爱。而且也知道小时候的自己一直给家人添麻烦。

    小时候的那十年，就已经把这辈子麻烦家人的份给用光了。之后的人生，必须要回报那十年的恩情。

    有借有还是人间真理。因为奥托?思文是商人之子。

    ──熟人带来可以大赚一票的生意上门时，奥托马上冲到金主那。

    对方的委托不是商品，而是要租借龙车当代步工具。奥托跑得比谁都还要快，即使忽尔芙说：「这笔生意最好别接喔，少爷。」依旧充耳不闻，使用加持能力一直线地冲向目的地，然后──

    「唉呀唉呀唉呀……那么勤勉是要上哪去呀！」

    （继续下一页）

    
 

第十三卷 第六章『相信的理由』

    找到抱著膝盖蹲在地上的爱蜜莉雅，明知不该，昴还是感到安心。

    安心的理由之一是有找到爱蜜莉雅，另一个则是爱蜜莉雅人在这里。一方面相信她一定是在这里，另一方面又希望她是在这里。结果这两者都实现了。

    「不过呢，真亏你想得到呢，爱蜜莉雅酱。」

    「────」

    「确实，在这里的话，能够不被人发现而独处。原本能进来的人就有限，而就算是进得来的人里头，也有不想进来的人呢。」

    除了爱蜜莉雅之外，能够进入这个地方──艾姬多娜的坟墓的人至少有三个。

    一人拒绝、厌恶「试炼」，一人因为违背造物主的叮咛而被剥夺职务，最后一人因为惹魔女不开心所以被取消资格。

    其他拥有资格的人，因为遵守被赋予的契约而不得入内。因此爱蜜莉雅除了这里之外，再也没有比这更好的躲藏处了。

    听到昴佩服地这么说，爱蜜莉雅低下头，然后问：

    「为什么……昴你会在这里？」

    「你问我为什么，我很难回答耶。应该是因为我一直想著你，最能想像出你的心境吧。」

    假如真的能做到，事情就不会演变成这地步了。怀抱烦恼度过夜晚的爱蜜莉雅，就用不著被逼到蹲在这里了。

    就在此时，爱蜜莉雅对昴的答案摇头。

    「不是的。不是这个……不是你来这里的理由……。这里应该是有资格的人才进得来，那昴呢？」

    「为什么没像罗兹瓦尔那样身体炸开来吗？其实虽然没炸开，但也还是要咬牙硬撑才进得来。没有严重到晕倒，都要多亏我的门很寒酸吧。有时候也要感谢自己没有魔法才能呢。」

    「是、这样啊……」

    咬牙硬撑的回答，让爱蜜莉雅眼泛忧虑。她把下巴放在双膝之间，视线直瞅著昴的侧脸。

    那视线里头有不安和心死──不像她会有的感情，昴也是第一次看到。

    「……爱蜜莉雅酱会在这里，其实我是一半相信，一半这样希望。」

    「一半一半啊……」

    「因为我到处找都找不到你，就转换想法。不是你在哪，而是为什么会在那边。结果就猜想你会在这，还好真的有找到，让我松了一口气。」

    「……就只是放心？」

    「嗯？」

    爱蜜莉雅朝著为了让自己安心而笑的昴简短一问。

    声音悄然到快要消失。爱蜜莉雅直盯著眉尾上抬的昴看。

    「发现我在这里，就只是放心而已？……不生气吗？」

    「什么呀，爱蜜莉雅酱。该不会是怕被我骂吧？」

    听到爱蜜莉雅怕到发抖的声音，昴忍不住微笑。不告而别搞失踪，被发现了又怕被骂，简直就像是小孩子。

    「我不会生气啦。我是很著急，老实说还失去了活著的真实感，可是我不会生气的。包括在这里找到了你这件事，我觉得太好了。」

    「……这样啊。」

    道尽安慰的话，昴试图松弛爱蜜莉雅紧绷的心。

    「没生气啊。」

    可是，爱蜜莉雅灌注在呢喃里头的不是安心。

    「爱蜜莉雅？」

    「昴没有气我。──连生我的气都不愿意呢。」

    细小又沙哑的声音，在颤抖。

    诧异的昴在眉心皱在一起时，才终于察觉。

    面朝下，咬唇的爱蜜莉雅瞪大双眼。

    眼眶里盈满泪水，拼命地憋著不让泪水流出来。

    「为什么不生我的气？」

    「啊──」

    「我很自私，都没想到大家吧？我做了让大家很伤脑筋的事吧？不吭声就消失无踪，让人担心……我是不是逃跑了，害大家很不安……我做了这种事。我不是做了很过份的事吗！会生气是正常的吧？昴一定也是……」

    打断开口的昴，爱蜜莉雅激动地这么说。

    她主张自己很自私，应该要被谴责才对。被她滔滔气焰给盖过的昴发现自己刚刚误会了。

    爱蜜莉雅不是怕会被昴骂。

     她是怕自己的行为不会被怪罪。

    为什么呢──

    「为什么、不生我的气……？你不生气，是、是因为不期待吧？我失败了，你还是对我很温柔……是因为本来就没抱期待，所以也不失望吧？因为你早就认为我不会成功……不是吗？」

    这说不定是爱蜜莉雅之前一直闷在内心深处、不能说出口的不安。

    挑战「试炼」却失败，觉得自己的价值感低落的爱蜜莉雅心灵受挫，但昴却无数次温暖迎接她。每一次爱蜜莉雅都觉得被拯救，同时也感到不安。

    灰心是期待的相反，然而昴却从未在爱蜜莉雅面前表露过那种心情。

    重复失败，持续被温柔安慰。虽然心灵暂时被拯救，却又被更大的不安给焚烧。

    昴和帕克始终温柔对待自己，是爱蜜莉雅最怕的事。

    「不是的，爱蜜莉雅。我才没那样想。」

    爱蜜莉雅的心起了波纹，大到昴要拼命伸手去接。这边要是放手不管的话，就会发生无法挽回的事，届时将再也捕捉不到她的心。

    「我不气你，不是因为我那样想……」

    「既然如此……！既然如此，为什么、你为什么……不遵守约定？」

    讲的话被突然提起的「约定」给打断。

    昴被戳中痛处，沉默以对。爱蜜莉雅厌恶摇头。看她那样子，自己没法找藉口。──昴昨晚确实放掉了爱蜜莉雅的手。

    「我拜托你握著我的手到天亮！你明明也答应我了……为什么要放手？为什么不遵守约定……？」

    哭声严厉弹劾违背约定的昴。

    试著罗列理由：为了解放「圣域」，为了了解嘉飞尔。──每一个都是肤浅的理由。而且，还不单单是这样。

    昴不遵守约定离开爱蜜莉雅身边的理由，不单单是这样而已。

    「昴也是，帕克也是……都不守约，跑到别的地方。丢下我，跑到其他地方……大骗子。昴是大骗子。帕克是大骗子。骗子、骗子……！」

    低头流泪的爱蜜莉雅头靠在昴的肩膀上，双手软弱无力地敲打他胸膛。威力等同于无，然而却带来身子彷佛被切开的痛楚。

    那一定是爱蜜莉雅被没神经的昴伤害到的痛。

    「约、约定很重要……之前就说过了！对精灵术师来说，对我来说，约定很重要……所以说，希望你遵守……你不是跟我道歉过，说不再犯了……可是、却又、违背约定……」

    「爱蜜莉雅……」

    「违背、约定是不对的……说谎是不对的。跟人约好就该遵守……如果、如果不遵守……不遵守的话，我……妈妈和裘斯……」

    脸继续靠著昴的肩膀，爱蜜莉雅接连拋出无处可去的情感。涌上来的悲伤和对背叛的愤怒，扰乱了她的思绪。

    「说谎、是不对的……不对的……！」

    声音充满悲伤，让昴品尝到心脏被人抓伤的痛楚。

    「约定」──那是昴跟爱蜜莉雅之间几度带著不同意义响起的话语。自己轻视「约定」而害她受伤难过这件事，仍记忆犹新。

    然而再度出现的「约定」不再是温柔的声响，反而用严格的重量束缚两人。

    爱蜜莉雅把头埋在抱著的双膝之间，哭到现在。

    她那样子，让昴的心每一分每一秒都被罪恶感切割。自己应该要说些什么呢？他听著啜泣声的同时拼命思考。

    道歉管用吗？还是以希望她懂事的态度开导她？还是该拼命安慰她？

    各种想法在脑子里转个不停，却找不到可以通往正确解答的徵兆。

    要做什么，怎么做，该如何做，应该要怎样做，到底要怎样──

    要怎样才最能传达出昴的想法呢？

    想啊想的，拼命翻找昴所知道、最接近表达心意的话──

    「爱蜜莉雅。──我喜欢你。」

    这真是最不适合现场状况的告白了。

    「……咦？」

    爱蜜莉雅以为自己听错了，抬起头看昴。

    现在仍带著泪光的蓝紫色双眸映照著昴。倒映在水珠里头的自己身姿扭曲──但彷佛在表达就只有自己的内心绝不会动摇似的，仍坚定地维持著形状。

    因为就只有此时此地要传达给她的话，没有任何迷惘。

    「每个晚上都要看你去挑战同一个『试炼』。『试炼』是什么？不就是过去吗。都过去的事了，是要磨蹭到天荒地老吗。」

    「……啊，呜。」

    「可以的话想要代替你挑战，可是你却坚持非自己来不可。要

    
 

第十三卷 第七章『奎恩之石一个人爬不上去』

    站在坟墓前面的嘉飞尔满身疮痍。

    全身被血染红，肩膀因急促呼吸上下起伏。脸和身体有被殴打的痕迹，连锻炼有素的肉体都只剩下腰带，几乎快要裸体。

    连鞋子都没了，光著脚站立的样子，让昴放下举起的手。

    「……还真原始的造型。你战士妆会不会画得太起劲啦？」

    「没什么大不了的啦。不过就是在那边稍微跌了一跤而已。」

    面对讲风凉话的昴，嘉飞尔不爽地鼻子喷气。

    虽是玩笑话，但昴是真的被嘉飞尔受伤一事吓到。早就料想到他会出现在坟墓，但完全没想到他会浑身是伤。这种状况的原因是──

    「奥托那个笨蛋，果然太乱来了……！」

    「太小看他了。没想到他是那么能干的家伙。附带一提他还说服了拉姆……拜此之赐，俺才变成这副德性。」

    「拉姆跟奥托联手？」

    憎恨地扭曲面颊，嘉飞尔肯定昴的猜想，还多做补充。

    要是相信他说的，那他身上的伤就是奥托跟拉姆的功劳。那两个非战斗人员到底是有多奋战啊？恐怕是为了争取时间。

    为了让昴和爱蜜莉雅有时间说话，所以他们奋战到底。

    「可是，要是你们死了就没有意义啦……」

    想到最糟糕的可能性，冷汗顺著昴的脸颊滑落。

    嘉飞尔的状态述说了三人曾经有过激战，因此就算他们两人奋战后的结果是被嘉飞尔的爪子给超渡也不奇怪。那样就太可怕了。

    「──昴。」

    银铃嗓音呼唤紧握拳头狠咬嘴唇的昴。看过去，身旁的爱蜜莉雅触碰他的肩膀，用充满担忧的眼神看进他的黑瞳。

    那双眼还没法和自己心中的感情妥协。对爱蜜莉雅来说，这状况应该只是令她疑惑，困惑之情强烈也是理所当然的。

    即便如此她却表露忧虑而非困惑，这代表她先采取的行动是关心昴。

    「……抱歉让你看到丢人现眼的一面。想到谁在身旁，就有干劲了。」

    「嗯，知道了。不可以勉强喔。」

    点头回应温言软语，昴重新看向站在坟墓前的草原上的嘉飞尔。双方隔著石阶梯，被昴俯视的嘉飞尔皱起鼻梁。

    「嘉飞尔，拉姆和奥托怎么样了？」

    「本大爷站在这……你不觉得这就是答案吗？」

    「很遗憾，我的洞察力之差可是有目共睹。我要你亲口说清楚讲明白。」

    嘉飞尔敲响利牙，狰狞回应。昴扭曲面颊。双方的锐利视线交错，最后嘉飞尔低著嗓音道：

    「你们有何企图跟俺无关。俺要在这里，根绝无聊的愿望。」

    那不是问题的答案，却表示他不打算明讲。那样反倒更如实述说嘉飞尔的牙齿将他们怎么样了。

    假如嘉飞尔这号人物，是琉兹和席玛口中那样的人的话──

    「你没杀他们吧？」

    「跟这没关系吧！是生是死……他们是生是死跟这没有关系。只要本大爷在这里打烂坟墓的入口，一切就结束了。」

    手支额头、焦躁不耐的嘉飞尔说。他这粗暴又极端的结论，可说是击溃「试炼」的最佳解答。然而在昴听来却像是在找藉口。

    嘉飞尔不用杀害拉姆、奥托和昴的藉口。

    「那样的话，『圣域』就成了永远封闭的庭园造景了。那样好吗？」

    「──那样就好。除此以外的都不好！」

    驳斥昴的话后，嘉飞尔踩上坟墓的阶梯。挥别迷惘的前行，感觉让人窥见顽固的他的决心和心急。

    浑身是伤和血的他在只求结论下，决定破坏坟墓。

    可是──

    「……你想怎样，啊～？」

    阶梯爬到一半就被挡住的嘉飞尔瞳孔变细。令人联想到猫科猛兽的目光射向挡在前面阻碍他的爱蜜莉雅。对嘉飞尔来说，爱蜜莉雅的战斗能力还是未知数，因此自然升高了警戒心，敲响牙齿进行威吓。

    「让开。你担心的事，将由本大爷亲手消除。这样一来……」

    「嘉飞尔。──你究竟在怕什么呢？」

    听到爱蜜莉雅的针砭，嘉飞尔倒抽一口气。先是整个人愣住，但马上就气到脸红脖子粗，牙齿还打颤。

    「你说本大爷害怕……？」
 
    「不就是因为害怕吗，所以才喊得这么大声，伸长手用力踩踏地面，你在勉强自己吧？」

    「你说什么！你又懂！本大爷的什么了……！」

    「我懂。──因为，我也是一直畏惧许多事而活到现在。」

    因为自己弱小，因为害怕，所以懂。

    爱蜜莉雅手贴胸膛，确认裂开的结晶石的触感。蓝紫色瞳孔毫不掩饰悲哀，朝著目瞪口呆的嘉飞尔倾诉。

    「直到今天，我都还是怯生生地过活。讨厌的事都丢给原本跟我在一起的帕克，依赖他，然后忘记……我终于能想起这些，所以稍微能够理解。」

    「吵死了。」

    「只是刚想起来，还不清楚必须做什么。不过，有个『东西』在里头。我非得找到那个『东西』不可。那对我而言，肯定就在这个坟墓中……所以说我不会让开。可是，」

    「闭嘴。消失吧。俺……本大爷什么都不听。」

    「可是，你其实已经找到你的『东西』了吧？」

    这问题让嘉飞尔的耐心突破极限。双眼充满超越愤怒的情感，嘉飞尔准备朝爱蜜莉雅挥爪。但是──

    「──你做什么都半途而废呢，嘉飞尔。」

    被爱蜜莉雅的指责刺穿，于是只能诉诸暴力。这样的冲动行为有够不成熟，让昴忍不住缓缓摇头。

    让嘉飞尔的愤怒矛头指向自己。──不，没必要那样。

    自己不是基于任何打算或计画，而是单纯想讲、非得讲出来不可。

    「因为自己办不到，所以别人也办不到。因为我这样想，所以那家伙一定是这样的人。──自命不凡得想让事情恶化到什么地步呀你。」

    「────」

    「确实如你所说，爱蜜莉雅不管挑战『试炼』几次都会失败。被迫看到不想看的过去而哭哭啼啼这点我不会否定。帕克不在后就狼狈到丢人现眼的状况也是，现在也还不能说是重新振作。」

    用下巴比向站在身旁的爱蜜莉雅，昴毫不留情地披露她的丑态。

    突然讲这话让嘉飞尔一脸诧异，但爱蜜莉雅严肃接受：正大光明地接受听起来并不悦耳的评价。

    面对自己的耻辱，堂堂正正地接受再站起，让昴觉得很自豪──

    「现在就算挑战『试炼』，结果可能也不会改变。或许今天也会输，然后哭著回来。」

    「早知结果，为何要重复那么多遍……」

    「可是，爱蜜莉雅肯挑战，不管几次。──跟输了就逃的你不一样。」

    因过去受挫，畏惧「试炼」，纵使双脚发抖，却不对自己的心撒谎。

    昴相信，没有什么愿望传不到祈愿想成就些什么的爱蜜莉雅身上。

    「你就是这样，用期待这种好听话套在她身上，让喜欢的女人去见地狱无数次……！」

    面对昴的断言，嘉飞尔用力咬牙，结果牙齿崩裂。但他不在意，大声吠叫。

    「面对自己的后悔，又有谁得利了！？那个，『试炼』就是为了告诉我们这点，所以由恶劣魔女准备了无法跨越的墙壁！你们为什么就是不懂──！」

    「……后悔是很难过又痛苦的东西，丢人现眼让人无法直视，这我也认同。」

    「啊～！？」

    「看到过去而痛，是真正的痛。可是，我认为要将过去全部包容接纳。就如同你说的，魔女很恶劣，我绝对不会忘记相信她却又被背叛的这股恨意。」

    就算是临时的世界，虚拟的双亲，不过就仅是再现记忆的伪造诀别。

    但昴与心中最大的后悔面对面，并在那里获得了一个答案和别离。

    ──昴恨给予这一切的魔女，那股恨意没有消失。可是，另一份心情也不是骗人的。

    「我感谢魔女。我很庆幸有面对过去。我逃跑，逃避，一直逃……幸好，没有逃到最后。」

    昴对魔女的感谢，不管是爱蜜莉雅还是嘉飞尔都无法理解。昴不曾对他们说过自己挑战过坟墓，所以有可能被他们认为是胡言乱语。但那样也没关系。

    因为至少在昴心中，「过去」已经有了定位。

    而且──

    「嘉飞尔。──你恨离你而去的母亲吗？」

    「啥……！？」

    昴的问话，让嘉飞尔的脸色骤变。

    因愤怒而染红，因惊愕而

    （继续下一页）

    
 

第十三卷 第八章『情书』

    ──「那个」，在名为「自我」的存在深处里扎根，表达自己的存在。

    分不清是冷还是热的黑色沉淀物带著温度，从菜月?昴的角落循环到另一处角落。昴对这股异样感觉心里有数。

    所以说，虽然产生了「为什么」这样的疑问，却不会好奇是「为了什么」。

    也用不著烦恼这是什么。若要说有什么该烦恼的，就只有一点。

    ──要叫「不可视一击」，还是「看不见的手掌」，还是「感知不到的冲击」？

    每个都很难听而且换汤不换药，全都欠缺了帅气。

    这一定是只有昴看得见的手臂，只有昴可以操纵的手掌，因此──

    「Invisible?Providence……『不可视之神意』，就这么命名吧……」

    「……咦，你刚刚说什么？」

    微微睁开眼睛，意识朦胧的昴喃喃自语时，这么问的人闯入视野，是个惊为天人──但不是天使的美女。

    理解到这点，眨眼数次后，昴知道自己刚刚醒转。于此同时，也感受到脑袋底下的柔软触感，以及了解到近在眼前的人是爱蜜莉雅。

    「啊……我又睡在爱蜜莉雅酱的大腿上了呢。」

    「嗯，对呀。像这样子给你睡大腿，是第几次了呢？」

    「省略诸多状况的话，是第三次了吧？因为都是作为跨越关键障碍后的奖励……」

    「是是是。」

    享受奖励的昴开始油嘴滑舌，爱蜜莉雅用老方法带过。接著昴回想起失去意识前被痛殴过的事。

    「欸，爱蜜莉雅酱，我的脸怎样了？没有变成不想看第二眼的状态吧？」

    「没有，放心喔。没那么奇怪。」

    「没恶意的回答反而更伤人！」

    爱蜜莉雅觉得莫名其妙，昴则是在她的照看下轻轻活动自己的手脚。要动的话还是可以动，但毕竟全身挫伤还伤到骨头，所以不能说是活动自如。

    「啊，不行，别乱动。你要安静休息才行。」

    「要离开爱蜜莉雅酱大腿这个乐园，我也很惋惜……可是不快点找人的话，我怕奥托他们会死在森林里。」

    脑袋清醒后，就想起把嘉飞尔搞得全身是伤的奥托。据嘉飞尔所说，拉姆也有掺一脚，所以昴很担心他们的安危。虽然依照嘉飞尔的性格，不至于会演变成夺取性命的状况──

    「在他们变成森林的肥料之前，至少要救活拉姆……」

    「不要随便把人当肥料，还有就不能担心一下我吗！？」

    「这、这么强烈彰显自我的吐嘈……」

    昴朝摇摇晃晃的身体注入活力，试图站起，但听到声音后就瞪大眼珠，视线从爱蜜莉雅移到正旁边。坐在坟墓石阶上的骯脏青年映入眼帘。

    虽然被泥土、泥巴和血弄脏，但那毫无疑问是奥托?思文。他配合昴的视线举起手，微微一笑。

    「我很惨，但菜月先生似乎也不遑多让。不过……」

    「喝啊──！」

    「嘎呼──！？」

    惺惺作态的奥托，突然吃了昴飞扑过来的头锤。肚子中招的他变成昴的垫背，哀嚎骂道：

    「干、干嘛突然这样啊！？刚刚是互相嘉许彼此奋斗的时候吧！？」

    「吵死了，笨蛋，笨蛋！少耍帅啦！都怪你擅自乱来搞得计画整个泡汤！但是要是没有你的助攻可能就没法撂倒嘉飞尔，所以不感谢你还不行呢！」

    「都不知道你在说什么了啦！」

    为他平安无事感到安心，为被他所救一事感到感激，还有害自己没法直率感谢的害臊，混在一起搞得昴讲起话来支离破碎，听得奥托是高呼抗议。

    看这反应，他果然是奥托。昴安心地抚摸胸膛。

    「总而言之，你没事就好。是说就算你死了变成幻影，感觉顶多也就站在枕头旁边吵人。……拉姆也没事吧？」

    「醒过来看到拉姆小姐倒地时我真的心凉了一下。不过她的状况没有外表看起来糟糕，所以又松了一口气。反倒是背起她后听她毒舌比较痛苦。」

    「因为那家伙的嘴巴只对家人宽松。……你是怎么说服她的？」

    「不把理由告诉菜月先生，是她愿意帮忙的条件之一。」

    奥托用双手盖住嘴巴，以此明示自己不打算说出口。

    老实说很在意，但要奥托说溜嘴恐怕很难。那么明辨是非的人，不会赌上性命来配合昴的胡言乱语。

    「可恶。」

    「好痛！为什么刚刚打我！？」

    「他害羞，难为情啦。」

    爱蜜莉雅微笑插嘴昴和奥托的对话。这时，她的身旁不知何时出现帕特拉修。地龙的鼻子凑过来，爱蜜莉雅用纤白玉指温柔抚摸。真是出人意外的交流。
 
    「我的爱蜜莉雅酱，和我的帕特拉修感情这么好……好美的一幅画。」

    「不要乱讲话。这孩子可是一直很担心你呢。」

    「嗯，我知道啦。」

    爱蜜莉雅谴责，昴苦笑，走向帕特拉修，然后伸手带著感谢要触碰黑色鳞片，但这时──

    「呜哇！？干、干嘛！？」

    手被尾巴打了一下，昴缩手，泪汪汪地跟帕特拉修抗议。但是帕特拉修却用黄色的眼睛瞪著昴，像在责备似的。

    听到她发出不开心的低吼，昴变得畏缩。

    「需要翻译吗？」

    「不，就算是我，这个用不著翻译也懂啦。」

    身后的奥托这么说，昴轻吐一口气。

    「──不要让她担心，对吧。」

    「顺便加上『不要得意忘形』、『不会有下次了』、『你也设身处地为我想想』，这样比较符合她生气的感觉。」

    「讲真的你的女主角力到底是怎么回事啊，要参加我的女主角竞赛吗？」

    就著舒缓的表情，昴再度伸手。这次帕特拉修接受抚摸，用无可奈何和宽容的态度接受昴的谢意。

    在「圣域」里，老是受到奥托和帕特拉修的帮助。

    还是老样子，能力不足的自己为了要跨越一座山头，就得借助多人之力。欠下的人情真的有还清的一天吗？

    「是说，我靠借贷人情才突破的山头嘉飞尔呢？」

    「嘉飞尔的话，现在在那边。不过不要打扰会比较好喔。」

    「打扰什么东西？」

    昴歪头问，爱蜜莉雅手指贴嘴唇，说：

    「因为……现在拉姆在看护他。」

    「嘉飞，醒来了？」

    睁开眼睛后最先看到的，是心仪少女的脸庞。

    很想一开始就看到却又不想看到，心情很复杂。刻意不去在意胸膛里有点吵人的心跳，嘉飞尔震响喉咙。

    「啊……醒了。──呃啊！？」

    「那就快点滚开。人家的脚都麻了。」

    顿时，嘉飞尔的脑袋从柔软的感触间坠落到草地上。含恨地撇头看过去，原本侧坐在草原上的拉姆正在拍大腿，还一脸不爽地问：「干嘛？」

    这态度实在不像是刚刚有出借大腿给晕过去的嘉飞尔。

    「还是一样是个欠缺温柔的女人。」

    「面对值得温柔对待的对象，该温柔以待的时候拉姆就会温柔。没那么做，就代表不是那个时候。」

    「……本大爷没那个价值吗？」

    「真是彻底表现出你想听到什么的发言呢。所以嘉飞你最好别跟毛一块混。想探听女人的真心话，要再多下点功夫。」

    「好痛！」

    垂下视线时，额头被拉姆伸指一弹。

    被弹的地方是遇上事情会习惯去摸的伤疤。摸著那道白色疤痕，嘉飞尔盯著衣服脏掉的拉姆看。

    害她惨兮兮的正是自己，不过她也相当乱来。

    「你身上没留下疤吧？有的话，嫁给本大爷……」

    「拉姆拒绝。弄伤人麻烦用其他方式负责。──说起来，都要怪嘉飞太狂妄自大了。竟然丢下输了的拉姆。」

    「────」

    拉姆严厉的究责视线，让嘉飞尔沉默。

    视线中的愤怒，来自于战斗到最后竟然手下留情。明明拉姆倒地、奥托掉进丛林，但他却没有给予致命一击，这正是嘉飞尔的弱点。

    一方面是因为拉姆是心上人。可是对于外人奥托，甚至是昴，嘉飞尔都没有真的要他们的命。

    ──因为他缺乏身为战士最重要的勇气。

    因此只能仰赖血统，化身为没有理性的野兽，藉此不看对手的下场。平常讨人厌的诅咒血统专门用在大开杀戒的时候，这种矛盾做法叫人反胃。

    重复欺

    （继续下一页）

    
 

第十三卷 后记

    感谢各位平素的照顾，我是长月达平兼鼠色猫！

    谢谢大家陪伴Re：Zero到第十三集！后记的文字跟前一集一样比较小（编按：本集后记在日版书籍中篇幅仅一页），还请包涵。我很想小心别让这种情况变成惯例，但抱歉这一集的文字和内容一样很紧凑！

    被称作第四章的圣域篇终于迎来逆转的趋势，破除之前剪不断理还乱的不合理状况，毅然进入解决问题的部分。在第十四集中不只有现在的问题，还要面对过去的问题，还请诸位期待！

    话说回来本集封面人物终于只有男人（第七集的威尔海姆起码还是跟老婆一起出场），这其实让我有一种不为人知的成就感。

    讲了这么多闲话，这次也因为篇幅拥挤，所以让我们立刻进入惯例的致谢吧！

    责编I大人，就跟第十二集的预告一样，第十三集很辛苦啊！不只是昴，作者也是脑内激战到生煮大脑的地步，好几次都在半夜跟您讲电话，真的很对不起！还有非常感谢您！

    担纲插图的大冢老师，每一次的插图都让我献上满满的感谢，但这一次包含封面图在内，男性角色阵容的插图真的是令人非常感谢！

    难得插图有一半以上都是男角，是之前未曾有过的状况，到了第十三集才成就了这个伟业！多谢多谢！

    设计师草野老师，感谢您精心设计出只有男人的泥臭味（笑）画面！好厉害，奥托看起来超级帅的！

    漫画版的マツセダイチ老师和枫月诚老师，还请两位要继续陪著这个故事一起走！第二章要进入番外篇，第三章要进到白鲸攻略战，让人离不开目光！今后也还请多多指教！

    然后，从动画版开始播放算起已经过了整整一年，让作者的兴奋冷却不下来的动画相关人士们，您们帮作品增色的贡献让我感激不尽！我收到的许多信件中很多人都写说：「动画好好看！」谢谢您们！

    其他还有MF文库J编辑部的各位，各书店以及行销人员，真的每次都很感谢您们。虽然每一次都这样写，但每一次都让我深深感受到蒙受各位的恩惠。

    然后最后，要对阅读本书、心情为故事剧情跌宕起伏的读者们，献上最大等级的无止尽感谢！一直以来真的谢谢！

    第四章终于也要进入最后冲刺，解决篇会充满干劲加油的！往后还请多指教！

    那么下次在第十四集见吧！下一集也会有让人饱受冲击的剧情！

    2017年5月《一年过去了一半！剩下的一半也要鼓起劲用全力奔驰》

     

第十四卷 第一章『──记忆的旅途』

    台版转自轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    ──记忆正在苏醒。

    最初的记忆，感觉是发生在很久远之前。

    『──对不起喔。对不起。』

    有人用像在啜泣的声音一直道歉。

    被承受不住的罪恶感以及难以忍受的悲伤给折磨，使得那人不断地道歉。

    还记得自己曾反问对方：「为什么道歉？」

    『因为让你孤零零的。』

    「孤零零的？」

    『因为一直找不到你。』

    「可是，我就在这里呀？」

    好想跟那个难过到快哭出来的人说。

    其实他没有理由要道歉和悲伤。

    所以相对的，希望他告诉自己一些事。

    「你叫什么名字？」

    『我的名字是……』

    那是过去曾做过无数次的梦。

    而且这个梦到最后会被光芒吞噬，所以听不到对方的答案。这就是反覆梦过多次的梦境内容──

    知道了梦境的结局，后来和对方成为家人。这是对自己而言的起点。

    ──可是，苏醒的记忆却回溯到更远，比冰结羁绊还要久远的时间点。

    一直回溯，要把被封印的过去全都走过一遍──

    爱蜜莉雅熟门熟路、悠哉地走在称不上是路，又被高耸树木包围的林荫小径上。

    踩著被草覆盖的地面，留意著开在大树下的花朵，继续迈步。鞋底传来泥土坚硬的感触，觉得不可思议的爱蜜莉雅歪头思索。

    毕竟，这是梦境。虽然重现了沉眠于记忆中的故乡，但依旧是假造的世界。

    「可是，这里不但有风的气味，还有泥土的触感……总觉得非～常不可思议呢。」

    「──」

    「艾姬多娜？欸，有在听吗？……啊。」

    没听到她应声，爱蜜莉雅觉得奇怪而转头看过去，结果看到走在后方的美丽白发魔女和小径苦战到最后败退的样子。

    魔女的裙子长到不适合在森林间走动。爱蜜莉雅跑向手撑著树干想让被钩住的裙襬脱困的她。

    「对不起，没事吧？我是不是走太快了？」

    「以为用那种显而易见的同情就能让我稍微改变态度？是的话就把我想得太肤浅了。」

    面对担心自己的爱蜜莉雅，魔女──艾姬多娜抬起头，甩动白如雪的秀发，冷淡地说。听到她那拒人于千里之外的话，即便是温顺的爱蜜莉雅也忍不住鼓起腮帮子。

    「真是的，我就只是担心而已，用不著那样说吧。假如是鞋子不好走路，那光脚也可以喔。森林里的草很柔软，所以就算打赤脚也没关系。」

    「……你的猜测完全错误。用不著你担心。不过是陷入梦里太深而已，马上就能调整好。──就像这样，哼。」

    「哇！」

    看著爱蜜莉雅身先士卒脱下鞋子，艾姬多娜冷笑，并显示她所谓的「调整」。魔女原本摸著树的手就这样穿透树干，不好走的草地也一样。简直就像是从世界的框架中撇离的现象，让爱蜜莉雅不禁目瞪口呆。

    「另外回答你方才的低俗疑问，说是梦境世界，但终究只是个比喻。这个空间正确来说是重现『试炼』对象的记忆，并只转移其意识到此的另一个世界。既然采用了你自身的体验，会感受到色彩、气味和形状都是理所当然的吧？」

    「听不太懂……要是我大闹一通的话，森林会被破坏掉吗？」

    「真是野蛮魔女才会有的想法。但是，那是不可能的。现在的你跟这个世界不同步，所以无法干涉这个世界，当然也没法跟记忆中的人们有所接触。虽然要是『试炼』是走不同形式的话就另当别论了。」

    「是喔是喔……那个不同形式是什么？」

    「不要只会问，稍微用自己的脑袋思考好吗？虽然这对只要要求就会有回应、仅需撒娇献媚就能活的你来说可能太过勉强了。」

    存在变得比爱蜜莉雅还要远离这世界的艾姬多娜穿过森林，轻蔑地以鼻子喷气。尽管被她嘲笑无知，却又觉得颇有道理的爱蜜莉雅仍引以为戒。

    只会问却不思考叫作撒娇。必须靠自己去想──
 
    「我想过了但还是不知道。告诉我答案吧。」

    「──」

    「怎么了？肚子痛？」

    「那个令人不快的态度……虽说让我感到不快，但能够激起这种感情的除了他和朋友们之外，就只有你了吧。」

    「艾姬多娜，你有朋友啊。」

    好好喔。爱蜜莉雅的低语中带著羡慕，这反而让艾姬多娜焦躁咂嘴。看来这番话听在她耳里颇不是滋味。

    「──我在『试炼』中窥见的后悔可说是千百万种，连要细分都愚蠢得可笑。」

    「咦？啊，嗯，是喔。」

    「根植于人心的后悔，有的是在一瞬间的情况下产生，也有的是因为和某人的关系而生。面对过去的后悔，应对的方法也有千百万种。也是有只靠互相接触、谈论就能跨越的过去。所以说，差很多啦。」

    「……这样啊，原来是这么一回事。」

    听了艾姬多娜的说明，爱蜜莉雅了然于心。

    确实，人类的后悔没法单纯地归为一类。既然有人后悔过去与人争执，那就会有人为感情失和的时光感到后悔。

    即使面对相同的事，但怎样才叫克服过去，这点就因人而异。

    「嗯，谢谢你的说明，还有谢谢你明明讨厌我，却还是回答我的问题。」

    「『你是个非～常好的人。』──只有这点麻烦你绝对不要误会了。被你这样认为对我来说是莫大屈辱。有问必答，单纯是我的个性使然。」

    「好啦好啦。」

    虽然艾姬多娜话中带刺、一直拉开距离，但光有问必答这点对爱蜜莉雅来说就不是难相处的对象。尽管她厌恶爱蜜莉雅如蛇蝎，但爱蜜莉雅并不讨厌她。因为还没了解到可以讨厌她的地步。

    关系这么别扭的两人，朝著爱蜜莉雅记忆中的故乡森林深处走，不断走得更深入。

    因为确信尽头一定有著让爱蜜莉雅一直「后悔」的光景。

    「还记得在上一次的『试炼』中丢人现眼苦战的样子吗？」

    「表现出来的样子完全就是个没用的家伙，所以我没法回嘴。」

    死都不肯跟她并肩而行的艾姬多娜走在后头继续讲难听的话，使得爱蜜莉雅苦著脸。

    爱蜜莉雅是第二次挑战「试炼」，但第一次的失败经验凄惨到了连她自己都想掩面不看的地步。要说哪里最丢脸，那就是想不起来这点最丢脸。

    ──爱蜜莉雅不记得自己在第一次的「试炼」中看到了什么。

    「一定是因为不想看，才给记忆上了盖。所以说，我是被自己害到想不起来的。而且现在也是……还没准备好。」

    「所以说这次失败了也没办法？先张设防线可说是懦弱之举。」

    「不是喔，才不是这样。──是接下来要做好准备。」

    摇头驳斥艾姬多娜的侮辱，爱蜜莉雅坚强地这么说。

    这话让魔女蹙眉，跟放眼尽是绿意的景象拓展开来发生在同时。穿过长长的林荫小径，出现在眼前的是即便在艾利欧尔大森林也格外高耸的巨木──

    「──不是普通的大树呢。根部有一扇门，有人在使用树干里头的洞吧？」

    看到巨木，眼尖的艾姬多娜直盯著露出地表的树根中心。

    巨木正中央有洞，里头是约一个房间大的空间。入口用门板牢牢关上，甚至还从外头锁上门栓。

    「看得出来，有人非常想把某个人关在里头。」

    「……艾姬多娜，是知道才说的？」

    「欠缺主词的问题很讨人厌。到底是在讲什么呢？」

    虽然抬眼瞪她，但艾姬多娜耸肩一脸不知情的样子。是真的不知道，还是看穿了却故意这样说？爱蜜莉雅觉得八成是后者。

    「这里是『公主房间』。──小时候的我都是在这边玩。」

    一道出口，当时的记忆就鲜明复苏。「公主房间」跟字面意思一样，是让在这座森林里受到公主待遇的爱蜜莉雅能够一个人安全玩耍的特殊场所。

    自己被带到这里无数次，也无数次在这里有过独处时光。

    「啊，碰不到门。可以直接穿进去吗？」

    「因为是可以活用这种认知的世界。当然，对于想法欠缺柔软度的人来说……」

    「哇，真的耶。穿过去了，进去了。……艾姬多娜，你不过来？」

    「──」

    （继续下一页）

    
 

第十四卷 第二章『圣域的起始，和崩坏的开始』

    ──时间稍稍往前推，地点来到爱蜜莉雅所挑战的坟墓外头。

    待在坟墓前面的草原上，目送爱蜜莉雅亲临「试炼」、等待她平安无事归来的一行人──

    「破坏约定所写的情书，竟然被别人先看到……完蛋了我。」

    「沮丧过头啰，是要在那边消沉多久啦。振作一点，振作啦。」

    彷佛迎接世界末日的昴一直蹲在地上喃喃自语，上半身全裸的嘉飞尔忍不住对他叹气。

    加害者满不在乎的态度，让被害者颇想抱怨，可是追根究底要怪昴自己没多注意，因此只能含泪忍受这股屈辱。

    ──为了鼓励要进坟墓接受「试炼」的爱蜜莉雅，为了表达支持她的决心，昴昨天晚上跑进石室，在墙壁上以文字刻满了自己所有大大小小、表达得出和表达不完的心情。

    「我哪会想到嘉飞尔竟然会插队先进去……」

    「平常在人前都满口甜言蜜语了，化做文字后才在那边害羞个什么劲啦。菜月先生，不觉得你的羞耻心摆错地方了吗？」

    「我平常都是直接被放水流，而且实际上也真的都被放水流了所以无所谓！可是这次我是正经八百的！而且真的是所谓的深夜情书……最丢人现眼的东西！」

    昴用两只手摀住红通通的脸深刻反省，奥托一脸厌烦地耸肩。

    大半夜的情绪却莫名高涨，平常不会想到的词汇一直跑出来，这是常有的事。而隔天早上审视后又开始扭扭捏捏，这样的展开可说是约定俗成的惯例了。

    「用不著担心啦，首领。又不是什么奇怪的事。不如说，本大爷也觉得要效法看看哩。正所谓『恋爱要仿效林各顿恩的前人』。」

    「就算你没有那个打算，由加害者说出口感觉就只像挑衅啦。」

    说话没有恶意的嘉飞尔，似乎想对心上人──拉姆执行情书作战计画。但是八成会被心如铜墙铁壁的拉姆顶回去而告终吧。

    不管怎样，一伙人就这样边闲聊，边等待「试炼」结束。

    怀著舒畅的觉悟，爱蜜莉雅进了坟墓。虽然「试炼」一度让她内心受挫、泪流满面，但昴相信她一定可以跨越。

    「嘉飞尔的时候花了一个小时，这次应该也差不多吧。」

    「那是指成功的状况……痛耶！？还有啊痛！？」

    「──稍微看看气氛吧。」

    昴对没神经的奥托施以肘击，结果拉姆刚好过来，顺便追击了一发。她弹奥托的额头，眯起冰冷的眼睛。

    「对现场的气氛这么迟钝……这样还叫商人？」

    「你这一句比肉体的痛还要痛耶……」

    惨遭恶言恶语的奥托因身心受创而摇摇晃晃。斜瞄他那丢人现眼的脸后，拉姆重新面向昴。

    「对了，琉兹大人……因为您本人希望，所以就称呼您为席玛大人。您好像有话想跟毛说。──是不是要把昨晚的话接著说完？」

    「昨天的话啊……」

    听到拉姆的话，昴双手抱胸皱起眉头。听到他们对话的嘉飞尔则是瞪大翠绿双眼打岔。

    「对喔，本来没空问个详细。结果，首领跟奶奶……跟老太婆昨天晚上到底讲到什么程度？」

    「用不著重新订正，你是奶奶带大的事早就曝光了。……大略听到你进坟墓时的事。因为这样，昨天我满脑子都是你咧。」

    「……这样啊。」

    嘉飞尔别过视线，一脸尴尬。即使因「试炼」和自己的过去做了切割，曾经后悔的日子也不会消失。会尴尬也是无可奈何的。

    「总而言之，昨天光是想怎么击败你都来不及了。所以说，我跟席玛女士约好，重要的事留待惩罚完你之后再说。」

    「被惩罚的当事人嘉飞很不满就是了，不过到底把什么延后了？」

    「就是……」

    「──要解放『圣域』就不能逃避的事。」

    接著昴的话低声这么说的人是席玛。她靠在长得跟自己一样──不，追溯出身的话根本是同样存在的琉兹的肩膀上，朝这边走过来。

    她表情僵硬，连呼吸都让人感觉十分疲惫。

    「老身应该对毛宝说过，老身们的身体跟精灵一样，会一直消耗玛那。」

    「……啊，对喔。琉兹小姐现在是三人轮班制，但是脱离职务的席玛女士却没有人可以接班，所以才会这么累吧。」

    「平常起居生活都是固定时间，所以不至于会消失。……但老身没自信可以撑到爱蜜莉雅大人回来，所以决定把该说的话先说一说。」
     傅司晨看一眼，实在没食欲，“要我我也不下来，天天这么十全大补汤地补，再好的东西也腻啊。”

    “那不是因为倾城现在身体虚吗？”钟婉绣瞪她，让她去喊人。

    “我看到二哥拿着律师起草的文件上去了，要起诉叶文涵。”傅司晨把她知道的说给钟婉绣，“她还企图绑架妖精姐姐，要不是二哥发现的及时后果很严重。我之前就是不喜欢她，但也从没想过她竟然能做这种事。”

    傅司晨撇撇嘴，“本来还有点可怜她，但是现在觉得她活该。”

    钟婉绣不想评价，她心里清楚叶文涵的事情八成是靖霆动的手。

    老太太说得对，我不欺人但也不被人欺。

    “做事都要有分寸，要有规矩，你觉得她不对，那就要时时刻刻提醒自己不能那么做事。”钟婉绣教育傅司晨，“你也是蜜罐子里泡大的，但要知道这世上没有什么应该。”

    “是，妈你教训的是。”傅司晨调皮地敬个礼，就差说句yes.madam了。

    钟婉绣伸手就往她额头上点，正说着话呢，傅靖霆人从楼上下来，脸有些黑。

    许倾城跟在他后面，红赤着一张脸。

    钟婉绣眼睛往两人身上扫，第一反应是吵架了。

    “怎么了，他说你了？”钟婉绣拉了许倾城过来。

    “没有。”她摇头，脸却愈红。

    夫妻之间小情小趣的，偶尔吵个架也不是坏事，只要不是大的矛盾。钟婉绣也就不再多问。

    坐下来吃饭，许倾城最近补的她看到这些都犯头疼，舀了一大碗推到傅靖霆面前，想让他帮她分担一点。

    当着钟婉绣的面还要装一装恩爱，就惦着嗓子说，“老公你也很辛苦了，多喝点补补。”

    傅靖霆手里的筷子差点拍桌子上，眉眼气势汹汹盯着她看。

    这大约是他最掉份儿的一次。

    秒速。

    许倾城低头兀自喝汤，脸又红又忍的很辛苦。

    钟婉绣很欣慰，睇一眼傅靖霆，“你这什么脸色，你媳妇心疼你，你就多喝点，身体是革命的本钱，年轻也要注意，不要太过于消耗身体。”

    傅靖霆，“……”这话怎么听着这么扎心呢！

    ……

    叶文涵露骨的性爱视频引起了很大的影响，虽说是视频都被删掉了，依然还有余波。然后就有网友在视频中截图又经过拍视频的一只手上的伤疤扒出了庄伟。

    庄叶两家知道这种丑闻爆出来对谁都没好处，私下里已经达成共识，庄家退一步按照叶承年的要求给予赔付，叶家不会把庄伟再拉进去。

    可谁能想到网络上发酵得这么快，就像是背后有一只手在推动，由不得他们不想曝光。

    庄家这边恨得牙痒痒，只当叶承年毁约，庄伟被停了职等待组织上审查。

    但到底没有实际证据，叶家也未报警处理，那这就是单位考虑影响的问题，不涉及刑事犯罪，似乎还有处理的余地。

    可是谁能想，这事儿就立案了。

    傅靖霆夫妇将叶文涵庄伟预谋绑架的事情报警。

    这种连环套就像是高级玩家早就算计好了只等着你钻进来，每一个环节卡得死死的，警方介入调查，交通以及酒店的视频监控一调出来，无所遁形。而且叶文涵被绑进去的部分对方做得干干净净，所有线条直指庄伟，像极了一手黑吃黑的内斗。

    为了消弭社会上的影响，警方在证据确凿的情况下对庄伟和叶文涵两人进行批捕。

    这消息传到许倾城耳朵里时，她正抱着肚子疼得额角都是汗。
 

第十四卷 第三章『贝特鲁吉乌斯曾笑开怀的日子』

    武王复苏了？

    这一刻，苏宇也是惊讶。

    好快！

    关键不在于快，而是在于，无人牵引，无人呼唤，武王自己迅速复苏了，这才是让苏宇惊讶的地方。

    这代表什么？

    代表武王的意志、执念、信念都强烈的吓人，没有太多的心思，唯有执着。

    唯武最纯吗？

    这一刻，苏宇想到了这个，武王能迅速复苏，恐怕就在于他想的少，信念单一，所以可以打破黑暗，在黑暗中复苏。

    当然，这也和他的大道，其实在天地中有关。

    苏宇执掌大道，武王有寂灭的先决条件。

    “想摆脱大道的桎梏吗？”

    此刻，苏宇感受到了，武道在复苏，在强大。

    而武王，正在朝这边赶。

    此刻武王是什么实力？

    苏宇不知道，寂灭之前，武王28道，此刻，武王有些摆脱天地的意思，具体实力，苏宇反而不好掌握了。

    这一刻，苏宇压下了马上爆发的念头。

    文钰，你多撑一会！

    武王若是去救援，那希望更大一些，到时候，苏宇就可以用最小的代价，击杀法，掌控永生山了。

    掌控永生山，关系很大。

    事关接下来的禁地之会。

    甚至关系到整个天门内的局势变化，等感受到武王复苏了……苏宇只能拼一把了。

    而这时候，法和文王战斗的如火如荼。

    两人都很强大，法还是比文王稍强一筹的，可文王也不是弱者，虽然因为此刻天门被封，导致天地之力传递的更少，可文王好歹也是31道半的强者。

    手段也是极多的！

    文王和法的战斗，才是正儿八经的万法之战。

    法，也掌握大量大道，文王也是。

    一个开天者，一个半开天。

    同样都掌握大量大道，擅长各种术法，此刻，双方的战斗，如同艺术。

    虚空中，火焰焚天，下一刻，又纷纷化为冰雪。。

    领域的碰撞！

    法有万法领域，文王也有自己独特的领域之力，天地之力。

    文王巨笔在虚空中勾勒一枚枚意志神文，化为一道道攻击，无数大道化为巨人，朝法杀去，而法，也是手段滔天，各种手段齐出，甚至可以感受到一些大道被融合。

    精神领域的碰撞，肉身的厮杀，术法的比拼。

    苏宇在一旁看着，颇有收获。

    他掌握的术法也多，可是，没有这些人用的这么熟练，这么纯粹。

    然而，此刻的情况是，文王有些着急，实力又的确比对方弱一些，此刻每一次的术法比拼，几乎都是文王倒退几步，接连比拼之下，文王嘴角有淡淡的血丝溢出。

    不敌！

    也是，能匹敌，他早就杀了法了，何必等到现在。

    早些年，他和武王联手，也只能和对方斗个旗鼓相当。

    可文王，此刻别无选择。

    他表情肃穆，这一刻，忽然倒退一截，脚下的靴子，忽然消失，下一刻，双靴化为一柄长枪，文王看着法，带着一些决绝。

    “想杀我，你还不够资格！”

    文王手持长枪，这一刻，他居然不再用术法之道，因为他的术法，无法匹敌对方。

    “屠龙！”

    一声低喝，一枪荡天地。

    直到这一刻，苏宇才发现，原来文王的战法之道，也是强大无比，一枪杀出，轰隆一声巨响，法的术法火龙直接发出一声惨叫，真的如同大龙被屠！

    被一枪钉死！

    法也是微微变色，好强的战法之道。

    一旁，黑月也是吸气，看了一眼苏宇，幽幽道：“文王……倒是真的文武双全了，战法道这么强大，感情还有隐藏。”

    文王手持长枪，和之前提笔一样，但是，多了一些肃杀之气。

    “分！”

    又是一声低喝，长枪忽然化为99柄长枪，瞬间形成一个枪法之阵，苏宇隐约可以看到一些笔道的影子，99枚神文拆分？

    而法，冷喝一声，大道齐出。

    双方在虚空中瞬间打的天崩地裂。

    而苏宇，此刻已经感受到武王在迅速靠近，一个窍穴，迅速波动起来。

    “去永生山救人！”

    苏宇那个窍穴不断波动，那也是连接武道的窍穴，只是不知道此刻有些超脱出去的武王，能否接收到他的传讯。

    苏宇不断波动窍穴。

    一旁，黑月再次朝苏宇看来，带着一些疑惑，法和文王战斗，没时间管苏宇这边，可黑月有时间，所以他看了苏宇好一会，眼神微微有些变幻。

    此人，到底什么情况？

    他好像在和人沟通？

    可此地，被天门封印了，算是另外一个独特空间，除非打破了这个封印，否则，如何可以传讯外面？

    他是在和人沟通，还是在做别的？

    不懂！

    这一刻，黑月也觉得自己看不透此人了，带着一些警惕，他低沉道：“日月，你在做什么？”

    “修炼！”

    苏宇没看他，而是看着文王他们，带着一些崇拜：“你居然没感受吗？两位擅长万法之道的强者，在我们眼前厮杀，何等的壮观，何等的机缘……你不要打扰我，我在感悟道！”

    感悟大道？

    他皱了皱眉，是这样吗？

    他朝苏宇靠近了一些，真的，他觉得这个日月，神神秘秘的，甚至比他还要神秘，此人什么情况？

    ……

    与此同时。

    正在狂奔而来的武王，眼神微动，感受到了一些大道波动。

    他的实力，正在恢复。

    没有蜕变成超等。

    但是他不断飞行过程中，实力已经恢复到了30道之力，隐约间快要达到31道了，这也代表，他真的打破了一些天地的限制。

    此刻，武王眼神微动：“去永生山？”

    那文老二那边……

    苏宇在那！

    没有任何迟疑，他迅速调转方向，朝永生山疯狂飞去。

    既然苏宇在，文老二……大概没问题。

    因为武王知道，苏宇很奸滑，老二也是，他俩配合，法就算强大，也不足为惧，倒是永生山……难道文钰要出事？

    ……

    这时候的永生山。

    早已是天翻地覆。

    天地震荡！

    这一刻，整个永生山之中，浮现出了两本书籍，一本是金色的时光册，此刻被文钰拿在手中，而另外一本，七彩斑斓，那是一本万法册，是法的天地核心。

    开天者的天地核心，几乎都是书籍。

    这可能和一些天地规则有关。

    而这本万法册，此刻也有人执掌，并非无主之物。

    法的后裔，法天，此刻手持万法册，也是谨慎无比，余光环顾四周，看向六大脉主，以及三位人门强者。

    9位强者，算上他，足足10位25道以上的强者。

    刚刚法的天地核心出现的瞬间，法天可以感受到，有人动了心思，但是他第一时间夺取了此物，此刻，眼神冷厉，低沉道：“六大脉主，三位人门道友，联手斩杀文钰，她的天地核心出现了，斩杀了她，我父吞噬了她的天地核心，很快可以执掌整个天地，成为真正的至强者！”

    文钰，此刻被众人包围在中间。

    时光册有些晦暗不明，嘴角有些血迹，在这之前，双方已经战斗过一场，她败了，不过这些家伙，各怀鬼胎，之前几位出手的时候，明显都在盯着万法册。

    直到万法册被法天夺取，法天体外形成了一道万法域，这才让六大脉主有些遗憾地收回了目光。

    法天，那是法的儿子。

    法的万法册，不排斥他，否则其他人想靠近也难。

    “杀了她，这是最好的时机！”

    法天喝了一声，9大强者没说什么，迅速朝时光师扑杀而去，而法天并未出手，他不能出手，一旦受伤，一定会有人动心，打上万法册的主意。

    而外围，此刻也有大量的强者。

    但是法天没让这些人动手，人多手杂，反而容易出现一些变故，法天不相信他们，只能让他们退出战圈，以免这些人和谁勾搭上了，瞬间对他出手。

    六大脉主，也是他担心的目标。

    这些人虽然是父亲的手下，可如今，父亲还没回来，谁知道这些人会不会动心思。

    人群中央。

    时光师冷哼一声，此刻的她，没有苏宇看到的那么纯真了，带着肃杀之前，打开时光册，翻页，一道道虚影呈现。

    各种妖魔鬼怪浮现！

    “杀！”

    一声低喝，数千妖魔鬼怪纷纷杀出，都很强大，时光册一页页地翻动着。

    可九大强者实力极强！

    此刻，大量的虚影被瞬间屠杀，每次死一个，都会对时光师造成一些反噬，鲜血不断从嘴角溢出，内腑震荡，大道震荡，

    以一敌九，显然不敌他们！

    时光师瞬间化为一道黑影，眨眼间消失，再次浮现，已经出现在一人面前，带着一些狠辣之意，双眼充满了杀气。

    下一刻，手中浮现出一把利剑，低吼一声，一剑刺出！

    噗嗤一声！

    一位人门强者，直接被她一剑洞穿了肉身，可时光师也被其他八人，同时出手，打的砰地一声倒飞而出，鲜血淋漓，肉身破碎。

    而文钰不在乎，带着一些蔑笑：“继续！”

    以最狠的姿态，就盯着一人打，群殴的关键就在于这，只要打怕了一人，那对方气势滑落，哪怕你吃亏更大，可只要让对方一人吃亏，只要他们不是一心，不是关系好到极致，你就能拖延更久！

    而刚刚被她洞穿肉身的强者，此刻，也是脸色难看，有些受伤了，他稍微后退了一步，没有第一时间冲杀上去。

    然而，尽管如此，时光师还是无法突围，更是无法靠近法天。

    她的目标是吞噬法天手中的万法册！

    彻底执掌整个天地！

    可是，法天现在不上前，而是一直靠后，在后方督战。

    因为他是法的儿子，大家听他的。

    也因为他是法的儿子，他拿着万法册，其他人无法辩驳，无法反对，若是没有法天在，光是谁执掌万法册，恐怕就是个大问题！

    而这，也是法留下儿子的用意。

    这样，可以确保不会出现太大的问题。

    9大强者对付文钰，绰绰有余了。

    而此刻，文钰的确危险了！

    不过，她不在意。

    苏宇说可以提前救她出去，可是她不愿意，不是她自大，不是她觉得自己可以匹敌这些强者，而是因为……在这个时代，出去后没实力，只会更惨！

    她的哥哥，太山，苏宇，这些人为了救她，深入险地，哥哥在这蹉跎数千年，万界更是过去了十万年……

    这么长的岁月，她若是毫无成就地出去了，那也无颜见人了。

    与其如此……不如就在此地战死罢了！

    起码，这样的话，哥哥会爆发的，她相信，若是自己真战死了，无所顾忌的哥哥，一定会成为所有人恐惧的目标。

    他会杀光所有敌人，为自己报仇的！

    “火！”

    一声轻喝，火焰焚天，夹杂着一股香味，溢散四方，好像有什么东西烤熟了，带着肉香味。

    一些人闻到了，忽然脸色一变。

    雷霆脉主暴喝道：“毒！”

    轰！

    雷霆炸裂，香味溢散，六大脉主中，稍弱一些的电脉主，忽然一个趔趄，有些晕眩，她咬牙道：“不是毒……是……是……”

    说不出的一种感觉，好像吃饱了，撑住了，只想睡觉的那种感觉。

    这不算毒药，哪怕不管，可能只是打个瞌睡，很快就没事的那种。

    可是在这，在战斗中，这种手段却是很难缠。

    就在这电闪雷鸣之间，时光师四周，忽然浮现出一条小小的时光长河，她游荡在长河四周，神出鬼没，一瞬间消失，一瞬间出现！

    禁地之中，九座大山忽然朝九大强者砸去！

    有人吼道：“法天少主，不要让她控制禁地！”

    法天面色一凝，稍微有些手忙脚乱，战斗经验不丰富，而且对万法册也缺乏掌控力，此刻费了一番功夫，这才镇压了禁地中的九座大山！

    而时光师这边，忽然闷哼一声，被人一拳从虚空中打了出来，身影呈现出来。

    一位黑衣强者，瞬间浮现。

    人门三大强者之一！

    此刻，只是一拳，便将时光师从虚空中打了出来。

    强大无比！

    六大脉主眼神一凝，有人低沉道：“拳圣！”

    三大强者，之前都没出全力，此刻，这位却是一拳打出，拳可破天，这下子，六大脉主认出了此人，一位开辟了禁地的强者！

    非32道，只是31道，但是在整个门内，也是一方大人物了！

    这居然是一位禁地之主！

    开辟了拳域！

    那黑衣人，带着面具，眼神冷厉，也不回话。

    三大强者，原本都没暴露身份，可也正因为如此，不敢用拿手的招式和大道之力，反而给了时光师可趁之机，既然如此……他也懒得隐瞒了！

    投靠了人门，那又如何？

    法，不也照样和人门勾结！

    此刻，不隐瞒身份的他，实力强悍无比，再次一拳打出，时光师面前，浮现出数条大道之力，却是被他一拳破之，时光师的实力，此刻也就31道左右。

    和对方相当，拳圣一人就可匹敌。

    轰！

    时光师倒退数步，下一刻，其他人再次出手，一时间，压制的文钰不断倒退，不断吐血！

    此刻，那拳圣冷冷道：“法天，吞噬她的天地之力，你是白痴吗？真强行杀了她，她掌握的天地之力，都会爆开，你们要的，是浪费了这些天地之力，还是吞噬？”

    法天脸色微变，下一刻，咬着牙，迅速上前，万法册被他牢牢掌控在手中，此刻，步步紧逼，吞噬那些溢散的大道之力。

    拳圣继续一拳拳打出，带着冷厉：“压制她，让她无法收回天地之力，让万法册吞噬！几位，到了这地步，还是放下其他心思，法主成功了，大家都有好处！”

    法天没吭声，虽然拳圣此刻有些反客为主，越俎代庖了！

    而文钰，这时候也是脸色发白，带着一些决绝，想吞噬我？

    做梦！

    “天崩！”

    一声怒喝，天地崩碎，大量天地之力爆开，一座大山，直接崩断，轰隆一声巨响，整个禁地都剧烈颤动了一下，一股滔天之力炸裂开！

    趁着这一瞬间，文钰瞬间出手，轰隆一声巨响！

    文钰跌跌撞撞地倒飞数千米，而站在最前方的拳圣，此刻，手臂上忽然冒出一股火焰，下一刻，整个手臂掉落，带着香味，烤熟了！

    手臂断口，整齐无比！

    远处，时光师手中若隐若现出现了一柄小刀，厨刀！

    时光师手掌翻动，小刀闪烁着寒芒，文钰露出一些笑容：“烤的不错，你们可以尝尝！”

    拳圣脸色阴沉，一条手臂再次生长了出来，却是比之前稍弱一些，“时光师，名不虚传，可惜……你只是在找死！”

    “杀！”

    几人再次冲击上前，轰隆一阵巨响，文钰刚要出刀，噗嗤一声，一根利爪陡然呈现，一把将她的手臂直接切断，咔嚓一声，手臂齐腕而断！

    一只手掌，直接掉落在地，手中还抓着一柄寒光闪烁的小刀。

    三大黑衣人中，另外一位也不顾身份暴露，直接全力出手了！

    六大脉主也是心中微动，判断了一下，雨脉主脸色微动：“狼！”

    万界狼族的先祖！

    就叫狼！

    此人，为万兽山效力，也是30道强者，在万兽山地位也很高，和光明圣虎地位相当，只是低调，没有光明圣虎那么高调罢了。

    几大脉主微微变色，空，是人门的人？

    人门能让这样的强者，为他们效力？

    三大人门强者，此刻，两位身份暴露了。

    狼幽冷道：“看什么，还不上？”

    六大脉主因为想知道他们的身份，故意让他们三人在前方出手，几位人门强者其实都知道，可此刻，两位都暴露了身份，也就无所谓了。

    第三位，也就是之前被文钰一剑洞穿肉身的那位，此刻见众人看着他，幽幽笑道：“看什么？你们几位……可有些怠慢了！这可是你们永生山的事，居然还要我们出力，你们几个在后面倒是逍遥！”

    几位脉主没吭声，此刻，却是有些迟疑。

    无他……

    因为日月之前说过，吞噬了时光师的天地之力就可，不要杀！

    在文王死之前，不要杀时光师！

    日月之前一直和他们一起行动，说的很清楚，时光师就算要杀，也不能在文王死前杀，否则，文王必疯，一旦逃离，谁下手杀的时光师，那必死无疑！

    唯有等法主杀了文王，那才是全力以赴，斩杀时光师的时候。
     秦二小姐无奈一笑，轻轻叹了一口气，道:“美骄姐，这件事有些复杂，等以后再告诉你吧。“

    南宫美骄整眉道:“以后是什么时候，现在为何不能说?“

    秦二小姐意味深长地看了她一眼，顿了顿，轻声道:“以后……就是美骄姐不得不接受的时候。“

    南宫美骄闻言，更加迷惑:“什么不得不接受?“

    秦二小姐微微一笑，拉着她的手道:“不说这了，美骄姐，你继续跟我说青舟哥哥昨天踢球的事情吧。“

    南宫美骄狐疑地看了她一眼，嗤笑道道:“没什么好说的，就是一个字，装!“

    洛青舟去了后厨，拿了许多材料，回到了谪仙居。

    没想到前脚刚回来，宋如月就带着梅儿跟了进来，皱眉道:“青舟，你又要做饭吗?你是读书人，不要总是往厨房里钻，说出去人家会笑话的。“

    洛青舟在厨房烧着水道;“岳母大人，中午你要在这里吃吗?

    宋如月看了一眼他手里的干香菇，没有说话。

    洛青舟拿出盘子，把干香菇放了进去，道:“我给二小姐做一些吃的，就只有几个人的份儿。岳母大人要是在这里吃的话，我就多做一些。“

    宋如月“咳咳”了一声，道:“我无所请，在哪里吃都是一样的，不过你岳父和你二哥，好像都喜欢吃你做的饭，那你多做点吧，待会儿我给他们端一些过去。“

    洛青舟道:“好。“

    宋如月嘴角动了动，走过去戴起了围裙，道:“来，我帮你摘菜。“

    梅儿也连忙过来帮忙。

    小蝶在灶台里填着柴。

    等水烧开后，洛青舟拿了几个西红柿，用刀切了十字口后，放进了大碗里，开始舀开水烫。

    这个时代的西红柿，也是从别的国家传来的，味道更佳天然浓郁。

    宋如月正在旁边摘着菜，一直偷偷看着他的操作，见此连忙站起来道:“青舟，你在干嘛?炒西红柿切开就可以了，你用开水烫它干嘛?“

    洛青舟从碗里拿起了一颗刚烫好的西红柿，放在案板上，手指在十字切口轻轻一撕，西红色薄薄的皮就被撕了下来，道:“岳母你看，先把西红柿的皮剥下来再炒，味道和口感都更好。后厨每次炒的西红柿，我们吃的时候都要吐皮，不是吗?“

    宋如月闻言眨了眨眼睛，见他几下就轻松地把西红柿剥的光溜溜的，不禁惊奇道“开水烫一下就能剥皮了?怎么会这样呢?“

    洛青舟正剥着另一颗西红柿的皮，随口道:“它怕热，就像我们人类怕热要脱衣服一样。“

    “噗-_”

    此话一出，正在填柴的小蝶和正在摘菜的梅儿，都“噗嗤”一声，忍不住笑了起

    宋如月愣了愣，方反应过来这是一个笑话，不由得白了他一眼，道:“就爱胡说。读书人，嘴里没个正经。“

    说完，她继续去摘菜，摘着摘着，突然也“噗嗤”一声笑了出来。

    洛青舟又打了许多鸡蛋

    等他切好薄薄的牛肉块后，又打了两个鸡蛋，把鸡蛋黄挑了出来，然后把鸡蛋清都倒进了牛肉块里，开始搅拌

    宋如月见此，又不解问道:“青舟，牛肉里放鸡蛋，是要做什么?而且，你怎么只要鸡蛋清呢?“

    洛青舟道:“为了让牛肉炒起来不会老，虽母大人，等会儿吃的时候你就知道了。”

    宋如月“哦”了一声，没再摘菜，直接站在他的身后，开始好奇而专注地看着。

    “青舟，这青菜怎么在水里烫一下就拿起来了?能吃吗?“

    “能吃，凉拌。“

    “青舟，炒肉你怎么还放酒?会不会有股酒味?“

    “不会，为了去腥。酒进锅后就会带着腥味蒸发掉，不会有酒味的。”

    “青舟，你煮米饭怎么还放油?“

    “就放了两滴，香。“

    “青舟，你这味精怎么跟上次做的不一样了?“

    “多加了一味海鲜，味道更鲜美。““青舟……”

    “岳母，我在炒菜，你能稍微站远点吗?“

    “哦，青舟，你额头上好多汗，我帮你擦一下吧……咦，这菜好香，能让岳母先尝一下吗?就尝一下下，好不好?“

    烟囱地冒着烟，香味随风飘远。

    饭还没有好，秦二小姐和南宫美肠，以及秋儿殊儿，还有毒文政和毒川，都循着香味赶来了。

    当然，百灵和夏婵也来了。

    而此时。

    在西湖里的石桥上，一袭粉色衣裙的花骨，正站在栏杆处，望着湖水里的影子发呆。

    月影握着剑，站在她的身后，一动不动。

    “我不该用花骨的身子过去的，难怪那一双双目光，都警惕地看着我……这身子，太婚了。“

    “小姐，您不生气吗?“

    “没什么好生气的，洛先生是有真本事的人，有脾气才是正常的。本宫若是连这点心胸都没有，又怎能走到今天。“

    “小姐，刚刚在大门外……“

    “遇到个熟人而已。不过挺有趣，第一次看到她好像有些紧张。“

    石桥上，安静了片刻。

    “小姐，接下来，我们去哪里?“

    花骨望着远处的湖水沉吟了一会儿，突然转身道:“去端王府，看小蕊踢球，走吧。”

    月影没再说话，向着四周看了一眼，然后跟在她的身后，上了马车。

    

    
 

第十四卷 第四章『艾利欧尔大森林的永久冻土』

    “别用那副表情看着我，心情好的时候也会改用别的。”楚斯拎着炮筒出门的时候，轻松得就好像刚喝完下午茶，准备出门去遛个狗似的。

    拖把不太信他：“比如说呢？”

    “PA轻式导弹？”楚斯答得很随意。

    拖把忍不住问：“有什么区别么？”

    楚斯抬手按了一下储藏室门外的一个开关，答道：“弹轨优雅一些，看起来比较温和。”

    拖把：“你真的是在形容能把整个雪松林轰成渣渣的PA蛋么……………………”

    “嗯。”

    拖把抽了自己一嘴巴：信了你的邪！再把这祖宗的瞎话当真我就是傻逼！

    他原本计划得很好——楚斯非要去挑衅那个亡命徒，他也不拦着，反正他不找死！

    然而他刚缩回胶囊边，就听见整个储藏室里响起了毫无波澜的机械电子音：“房间内锁死系统开启，触发式自毁装置启用，倒计时10秒，10——”

    “这又是什么东西？！”拖把一惊。

    楚斯的声音随着他的脚步越走越远，“我这个人疑心比较重，不大放心留陌生人看家。放心，你注意一点那房间就不会炸。”

    拖把一个鲤鱼打挺翻身而起，抓过瘦巴巴的小拖把就往门口跑，还不忘带上装了隔音耳塞的那个盒子，“不不不不我改主意了我跟你一起去找死，我不看门了！！！”

    一大一小堪堪挤出来，身后的大门就已经自动锁死。

    拖把绿着脸三步并做两步跨上楼梯，追到别墅门口时，楚斯正从门边的立柜抽屉里拿出一副眼镜。

    “你也去？”楚斯扣上护目的镜片，便沿着门外楼梯，径直往三层的露天台走。

    全程不紧不慢，好像半点儿也不担心那个恐怖分子心怀不满搞暴动。

    拖把给自己和小拖把扣上空气置换机，垮着脸如丧考妣，“去，不去你一个不开心把我炸了可怎么办。”

    “抱歉，我只是不大喜欢看别人瘫着，尤其在我不得不起身做事的时候。”楚斯在天台边缘站定，一边拆下火箭炮黑色的外袋，一边轻描淡写地回答。

    这人是个不折不扣的混账，每每说起各种饱含威胁的话，都会在前面加点诸如“抱歉”“劳驾”“很遗憾”“不好意思”之类的修饰，偏偏看起来斯斯文文，有时候还带着点笑，好像他真的觉得威胁人很不妥当似的。

    以前大厦里那帮老家伙们就总被他气得吐血，在会议室里直跳脚。

    以至于他的副手卡尔都有点看不下去了，偶尔会忍不住问上一句：“他们曾经给您穿过小鞋么？”

    楚斯总是会回一句：“谁知道呢，你不觉得他们的眼神总有些心虚么，保不准瞒着我做过一些坏事。”

    他的语气向来半真半假，让人摸不明白是在开玩笑还是说真的，所以卡尔听了几次这种回答后，便识相地不再问了。

    “好好好，从此以后你说了算。”拖把被他连惊带吓，顶着一张嗑了耗子药的脸表忠心。

    从他们的角度看出去，就见距离别墅院墙五六十米的地方，一个身材利落的黑色身影正站在雪松林和大地边缘的夹角中，脚边有一摊不知是什么来历的堆叠物，除此以外，便一片空荡。

    “诶呦！我的帐篷！”拖把下意识指着那摊堆叠物叫了一声。

    说完他才想起来，他手指着的地方正站着一个越狱犯。

    于是他倏然住了嘴，默默把自己的指头收了回来，抓着小拖把蹲了下来，挡住了自己的脸。

    楚斯颇为遗憾地道：“你大概得跟你的帐篷说再见了。”

    他的声音不大，但是那个黑色身影的耳力却很好。捕捉到熟悉的说话声后，他便抬起头，目光准确地锁在了楚斯身上。

    “我亲爱的指挥官，你终于忍不住出来了。”他一脚踏在地面微微凸起的监控镜头上，膝盖微曲，反倒显得腿更长了。他仰着头，显出一种百无聊赖的姿态，说话的声音里带着一点笑意，只是看不清那是什么意味的笑。

    “萨厄·杨，好久不见。”楚斯甚至还冲他抬了一下左手，好像真的在打招呼一样。

    “好久不见，如果叫我的时候能把姓去了，我会更高兴些。”萨厄眯着眼看他，似乎在认真地打量着什么。稍过了片刻，他突然笑着说，“对了，我非常想你。”

    拖把：“……”

    按理说政府的长官跟太空监狱的逃犯，怎么看也是敌对关系吧？怎么这个逃犯张口“亲爱的”闭口“很想你”，这是故意的吧？应该是故意的吧？

    拖把突然有点不放心了，偷偷瞄了楚斯一眼，然而他视角清奇，只能看见楚斯的下巴，看不见表情。

    楚斯对萨厄的说话方式似乎早已习惯，且适应性良好。他非但没有对那句“我非常想你”表示出异议，甚至还好声好气地回了对方一句。

 
  接下来，真正的探案剧情开始了。

  秦风和唐仁不断的到达案发现场的关键地点查找。

  然后又要进入警局看到监控录像。

  是个人都知道，这个电影，嫌犯进入警局，一定不是正常的进去，二十个搞笑桥段。

  万万没想到，能搞成这样！！

  唐仁打闹警局，整个过程笑料就没停过！

  然后，搞笑部分结束，探案部分再次上线。

  连续的查验之后，这个案子并不像警方说的那么简单。

  秦风和唐仁以情景重现的模式去分析，却依旧没有答案。

  两个人过程中经历了闹掰，然后重新聚首继续查案。

  全片喜剧上的第二次荒诞高峰来临。

  在医院，唐仁和秦风被黄sir堵住，眼看要被抓住，电梯里，‘匪帮三人组’出现了。

  《往事不能回味》再次上线。

  “时光一去永不回，往事只能回味！”

  黄sir带队即将走向唐仁所在的房间的同时，余光发现了三人组。

  转过身来。

  音乐开始后，就没有人声了。

  这段声音蒙太奇的剪辑，却给观众非常惊艳高级的感觉。

  无声的处理，慢放和跳帧的画面。

  聚合在一起后，给人很强的年代感风格和非常强烈的遐想空间。

  这些人互相之间喊了什么，电光火石之间他们发生了什么？

  黄sir在喊，而眼镜仔没能拦住胖仔，胖仔直接给霞弹来复枪上膛，转身轰击。

  而此时，唐仁和秦风正在用水泼向电闸，让电路短路。

  全医院暗了下来的一瞬间，枪口亮了起来。

  漂亮的火花让人惊艳。

  但，喜剧片就是喜剧片，这么紧张的环境里，笑料一点都不少。

  黄sir又双叒叕被打到了伤痕累累的鼻子。

  黑暗之中，一个坐轮椅的患者，在枪战之中，医学奇迹，爬起来就跑。

  观众也是看的不断的乐。

  一边感叹这一部分拍的是真的好，一边哈哈大笑。

  探案，黑帮，匪帮，警方，搞笑，各种元素到目前为止配合的天衣无缝。

  观众根本没有意识到时间的流逝。

  逃脱之后，唐仁和秦风再次交流，只差一个谜团没有破解。

  颂帕如何被杀，秦风已经想清楚了。

  但是，在有监控的情况下，丢失的黄金是如何被移出去的，这一点一直没有想到。

  到了关键证人思诺家里，思诺正在自杀，并且烧毁了日记。

  而救人到医院，唐仁撞翻了医疗设备车，秦风想到了最关键的点。

  一切都已经明了！

  但是，警方已经找到了唐仁秦风，唐人秦风必须要逃掉。

  在泰兰德，可不是警方说了算，唐人街教父丢掉了黄金，如果找不到黄金，就算给警方解释清楚，探案也不算完成。

  于是，追逐戏开始了。

  秦风告知唐人街教父，自己不需要最后两天时限，马上就能还给他黄金，但是要他帮自己逃脱。

  无数三轮将追击的警方堵在了路上。

  秦风唐仁再一次到了工坊，然后推着佛像出来。

  警方疑惑：“现在拜佛是不是晚了点？”

  秦风解开了谜题。

  根本没人可以把黄金从颂帕的佛像工坊带出来。

  事实上黄金根本没被带出来，黄金被融化了之后，藏在石膏佛像里！

  这个案子说简单其实非常简单。

  就是丢了黄金，劫犯之一的颂帕却死在了工坊。

  现场有七天的录像，七天内除了唐仁没有任何人进入过工坊。

  黄金消失了，唐仁被怀疑是杀人犯。

  而说复杂，也非常的复杂，里面的诡计非常的精彩。

  众人到了医院。

  唐仁代替秦风讲述了全部过程。

  黄金劫案和杀人案，并不是一个案子，而是两个案子！

  “在颂帕死亡前，我接到了一个电话，让我从颂帕工坊送一个箱子去别的地方。”

  “那时候颂帕就已经死了，是另外一个人在扮演颂帕。”

  “因为灯光的原因，我没有发现他是假的。”

  “其实，我送出去的不是黄金，而是凶手！”

  “凶手利用音响以及灯光以及颂帕的尸体，假装颂帕还在工作，实际上自己钻进了箱子，被我送出了工坊。”

  黄sir：“不可能，他怎么进入现场的？监视器根本没有拍到他！”

  唐仁：“我们这位李先生，知道监视器只能记录七天，于是提前进入颂帕的工坊，在颂帕失踪的儿子的房间躲藏了七天，直到监控被覆盖！”

  思诺养父李：“我的动机是什么？”

  唐仁：“大家都知道颂帕的儿子一年前离奇失踪。”

  “他儿子失踪后，他心理上产生了变化，一直跟踪儿子的同学，并且实施了qiángjiān。”

  “女孩儿把一切写在了日记里，却不小心被养父看到了。”

  “一位父亲，知道自己的女儿的遭遇之后，就想办法杀死了凶手。”

  李：“这是你们的推断，你们没有证据。”

  秦风拿出蓝牙音箱：“你要证据，这种蓝牙音箱有记录功能，只要你拿出手机，就会自动连上。”

  这位养父面孔扭曲了，他向养女表达了爱意，然后跳窗。

  刚好被开车经过的警督坤泰给撞死了。

  一切的一切如果到这里戛然为止，那这就是一部八分喜剧五分侦探的普通电影。

  不过一切都没结束。

  结案后，秦风回程过程中，突然灵光一闪，看到路边的招牌。

  这个招牌在颂帕的消费记录里经常出现。

  询问才知道，原来这是同性恋酒吧。

  颂帕如果是同性恋，怎么会qiángjiān思诺？

  秦风带着唐仁回到了医院。

  天真无邪的思诺和秦风交流着。

  秦风讲出了另一个故事。

  一个女孩儿，被养父异样的爱所困扰，又被失踪同学的父亲怀疑跟踪。

  她想出了一个好办法。

  她把杀人诡计写在了日记里，故意让养父看到。

  然后，养父杀了同学的父亲。

  但是，她也故意让探案的秦风唐仁知道了真相，解决掉了养父这个麻烦。

  至于qiángjiān什么的，都是她编的。

  讲完后，秦风面色平静：“当然，这都是假设，也没有证据可以证明一个死人的性取向。”

  思诺天真的笑着：“可是我真的听不懂。”

  秦风转身要离去，思诺：“书上说，个体生命各有不同，但是世界上的善恶总量是相同的，每个人出生就注定扮演各自的角色，有的是善有的是恶，你呢？”

  秦风转过头来，看到这个女孩儿的笑容异常的恐怖。

  然后思诺恢复了那种天真：“坏人是不是应该这么笑啊！”

  电影在这里才真正的结束。

  电影用荒诞和笑料频出的手法，完美的展现了一场探案。

  单独把探案过程拿出来看，加上最后的神转折，都至少是七分作品。

  作为喜剧片，而且还是贺岁类型的多元素电影。

  这么多复杂的元素堆在一起，没有显得奇怪，反而成为了一部好作品。

  这样更提高了它应有的分数。

  第一排，角落里的影评人写下了九分的高分。

  “这个不知名的导演，这些不认识的演员，以并不小的投资规模和场景规模，完成了一部非常经典的喜剧探案电影。”

  “它的故事性至少八分，拍摄手法七分，表现力九分，笑果九分，诡计和侦探推理七分，合起来至少是一部九分电影。”

  不只是影评人高评价，很多观众都很兴奋：“真好看啊！”

  “这一点宣传都没有的电影，居然这么好看？”

  “这些演员演技在线，居然完全没停过，好奇怪。”

  “有几个演员气场超强，看起来不像是新人啊！”

  “难道是某些演话剧的或者干脆是电影学院的老师出演的？”

  “好看啊，哈哈哈，笑死我了！”

  “发个围脖先。”

  林轩旁边，安璐瑶最后有点惊魂未定。

  “好看啊！不过那个笑容吓死我了！”

  “好吓人啊那个笑容。”

  “林轩，这故事到底是哪一种结局？应该是那个小女孩思诺布置了一切吧？”

  秦风的目标就是要完成一次完美的犯罪。

  思诺这一次犯罪，近乎完美。

  林轩：“这就不是我研究的东西了，让影迷和影评人研究去吧。”

  亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给香书小说打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

  
 

第十四卷 第五章『在唇瓣抹上殷红』

    三人打组排到晚上十一点，还是卢修和先问：“小延，你还不下播啊？”

    喻延这才发现已经到下播时间了。

    “不然再播会？”

    “行啊，那继续。”

    易琛看了眼腕表，意外地挑了挑眉。

    游戏时间果然过得很快，他再过半小时有一个海外视频会议。

    “你们玩，我还有事，先下了。”

    喻延点匹配的动作顿了顿，忙道：“好。”

    说完，他像是想起什么，赶紧打开手机客户端。

    yanxyan：之前刷的流星已经够了，你想来玩就随时私信闪我，我给你插队！

    yanxyan：别再砸礼物了。

    易琛丢礼物的动作只停顿了两秒，而后继续点下“赠送”按键。

    直播间又飘起一阵流星雨。

    喻延：“”

    【老板大气！】

    【老板凭借一己之力，撑起了整个直播间。】

    【这是发展成长期老板了？每次来就是2000，老板顶得住吗？】

    1：没事。下了，你慢慢玩。

    喻延还处于傻眼状态，就见对方的id瞬间变灰，立刻下线了。

    卢修和：“老板在吗？缺不缺腿部挂件？本科毕业的那种。”

    卢修和话音刚落，易琛的游戏人物紧跟着也离线了。

    “我靠，1真的壕，每次来都砸流星雨，多来几次，咱岂不是发了。”卢修和道，“小延，来吧，继续。”

    喻延回过神来：“算了，今天就播到这吧，明天再玩。”

    卢修和：“？”

    【？？？】

    【不是说再播一会吗？】

    “播了一天，眼睛有点累。”喻延径直关掉游戏，“明天吧，抱歉。”

    他的直播时间在一众主播中算是很长的了，从早到晚，除了中间的吃饭时间会休息一会儿外，基本都坐在电脑桌前。

    所以观众们也没再为难他，弹幕里刷出一串“888”。

    正准备下播，直播间里忽然又出现一串亮眼字符。

    【秋天不会来了送出了一颗小星星】

    看到这个熟悉的名字，喻延顿了顿，半晌才道：“谢谢秋天不会来了的小星星。”

    刚说完，对方就在聊天频道里冒了泡，因为在星空tv花的钱比较多，他的id甚至还是彩色的。

    秋天不会来了：小言哥，居然真的是你！我看外面的id是yanxyan还不敢认呢，开播大吉啊！

    “谢谢。”

    弹幕上立刻刷出一堆吹捧老板的人，秋天似是习惯了这种场面，继续在公屏跟他聊天。

    秋天不会来了：客气，你要下播了？

    “对。”喻延道，“想吃鸡的话，明天来我带你？”

    秋天不会来了：好啊，明天再说吧，我现在有点事儿跟你说。我们一会qq聊？

    想起对方之前邀请他来直播时，他还拒绝了，现在被人当面撞见，还是挺尴尬的。

    喻延犹豫半瞬：“好。”

    关了电脑，见对方还没发消息过来，他果断抓起衣服先去洗了个澡。

    出来时，秋天果然找来了。

    秋天不会来了：小言哥，在？

    喻延：在的，你要说的是什么事？

    秋天不会来了：哈哈，我就是好奇，之前你不是说你不想开直播吗？

    喻延只得硬着头皮解释：其实在你跟我提这事之前，我就已经给星空tv寄了简历了。

    秋天不会来了：这样啊，那你也可以跟我说一声嘛。之前跟我们一块玩的那两个妹子还天天找我打听你的事呢。你放心，一会我就去告诉她们你在开直播，明天她们保准来直播间给你刷礼物！

    喻延：不用不用，我只是来吃底薪的。

    秋天不会来了：你这才开播几天，粉丝都破四万了，主播关注也有七千多，吃底薪？？你在逗我。

    秋天不会来了：现在那个主播扶持计划里，应该就你的数据最好看了吧？

    喻延回复的手指一顿。

    秋天是怎么知道主播扶持计划的？

    这项计划是星空tv的新尝试项目，因为不知道效果如何，平台甚至连app内的宣传页面都没有，观众自然不可能知道。

    他想到哪问到哪：你知道这个企划？

    秋天不会来了：当然知道，我都在星空tv混多久了。对了，你和那个1老板是什么关系啊？

    喻延：主播和观众的关系。

    秋天不会来了：真的？这么舍得给你砸钱啊？那你来星空tv，就没提前做一些准备吗？

    喻延：什么准备？

    秋天不会来了：哎，算了，我跟你直说吧，咱两一块玩了这么久了，也不绕那些圈子了。

    秋天不会来了：你还记得之前我跟你提过的，让你开直播的事吧？那是我帮一个朋友问的。因为他提前知道这个企划，想安排一些自己人进去拿推荐位，肥水不流外人田嘛。我那个朋友就是香蕉。

    喻延：

    秋天不会来了：现在跟你一块打擂台的那个老鼠，就是香蕉安排进去的，你应该听说过他吧？他数据也不错，不过大多都是用红包堆起来的，红包一停，观众能跑大半我说偏题了。我现在就是问问你，还有没有要跟大主播合作的想法？香蕉的影响力你应该也知道，他带上你打一局游戏，你的粉丝绝对蹭蹭蹭往上涨。到时候你跟老鼠可以搞个双排或者固定队，配合好一点，也挺吸粉的。

    喻延：不用了。

    秋天不回来了：想清楚了？你再考虑考虑啊，不要你多少分成，主要就是想打造一个主播圈子

    秋天卯足劲，还想继续劝。

    喻延：我今晚刚跟老鼠来了一场激情对骂。

    秋天不会来了：？

    喻延：最后我还鞭了他的尸，把他头盔给鞭没了。

    秋天不会来了：？？？

     秦微墨展开宣纸，拿起了笔，蘸墨凝神，柔声道：“姐夫，念……”

    洛青舟点了点头，把前天和昨天作的诗词又重新念了一遍。

    等桌前的少女把所有诗词都写完后。

    洛青舟又道：“今日就再写两回合《三国演义》吧，文字有些多，二小姐若是累了，咱们就歇息一会儿。”

    顿了顿，他又道：“对了二小姐，你记忆力如何？我若是给你写下新诗词，你这两天内，能记下多少？”

    秦微墨微怔，笑道：“若是姐夫作的，不管多少首，微墨都可以记住的。”

    洛青舟不禁道：“二小姐果然厉害。可惜，身为女儿身，不能科举。”

    秦微墨微微一笑，低头看着宣纸上的笔墨道：“即便可以去考科举，微墨也没有那个心思。微墨喜欢清净，不喜欢官场。”

    洛青舟笑道：“这倒也是，秦二小姐这般干净安静的人儿，怎么能进入那种污秽喧嚣的地方呢，不搭。”

    秦微墨掩嘴一笑，美眸看着他道：“姐夫，此话可不能乱说，若是传出去，人家当官的可不依呢。而且，姐夫以后科举高中，不是也要当官的么？”

    洛青舟沉默了一下，道：“也不一定。”

    秦微墨目光柔柔地看着他，轻声道：“姐夫，其实不当官，找一个没人的地方。有花有草，有吃的，有住的，安安静静，其实挺好的。”

    洛青舟道：“采菊东篱下，悠然见南山么？二小姐喜欢这样的地方？”

    秦微墨微怔：“采菊？姐夫，这首诗……”

    洛青舟笑了笑，从她手里拿过笔，又从旁边拿了一张空白的宣纸，道：“这首诗二小姐留着。”

    说着，蘸墨挥毫，把原诗写了下来。

    秦微墨凝目看着，嘴里轻声念了出来：“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。”

    念着念着，她目光痴痴，眸中露出了一抹向往之色。

    洛青舟写完，放下笔，吹干了上面的墨汁，送给了她，道：“虽然这样的生活很美好，但是，其实很累，而且也很孤独。年纪大的人，或者厌世的人，或许才会喜欢。”

    秦微墨接过这首小诗，又怔怔地看了一遍，方抬头看着他道：“姐夫，这样的生活，其实，如果有一个知心的人陪着的话，还是很好的。微墨……挺喜欢的。”

    洛青舟避开她的目光，道：“二小姐，咱们继续写故事吧。”

    秦微墨又盯着他看了一会儿，方收回目光，微微低头道：“哦。”

    随即拿起笔墨，嘴里又小声嘀咕着：“姐夫胆子真小……”

    洛青舟装作没有听见，继续念着故事。

    等写完两回合故事，洛青舟又念了几首诗词。

    做完这些后，转头看了看窗外，外面的天色竟不知觉间黑了下来。

    洛青舟没敢再逗留，告辞道：“二小姐，这些东西你保管好。时候不早了，我还要回去读书。这几日都没有读书，心里总感觉少了点什么。”

    秦微墨听他这般说，虽然心头万般不舍，却没敢再挽留，只得站起身，柔柔地看着他道：“姐夫，谢谢你……”

    洛青舟知晓她为何而道谢。

    为了她自己，也为了秦府。

    但洛青舟做这一切，其实也是为了他自己。

    秦府没了，他和小蝶恐怕也会很快就没了。

    更何况，这里有这么多可爱的人。

    他也不舍得。

    “二小姐，早些休息，明天如果有时间的话，我会再过来的。”

    洛青舟告辞离去。

    走出门口时，秋儿连忙拿了他的鞋子，蹲下来抱着他的脚，帮他穿上了鞋子。

    洛青舟忍不住道：“秋儿姑娘，下次我自己穿就好了。”

    秋儿帮他穿好后，方站起来笑道：“那怎么行，姑爷辛苦来给我家小姐讲故事，逗我家小姐开心，奴婢可不敢怠慢呢。”

    洛青舟笑了笑，出了门。

    珠儿从旁边的房间走出，冷哼道：“说是为了小姐，还不是自己馋姑爷的身子，想要趁机抱一下姑爷的脚。”

    “死妮子，再胡说我就撕烂你的嘴。”

    “哎呀，小姐，秋儿恼羞成怒了！秋儿想当姑爷的通房小丫头，小姐你允许吗？”

    “再胡说！”

    “哈哈哈……”

    两名小丫鬟在外面疯闹起来。

    房间里，一身素白衣裙的柔弱少女，安静地站在窗前，看着那道消失在门口的身影，神情怔怔。

    良久后。

    她方微微叹息一声，嘴里喃喃念着：“采菊东篱下，悠然见南山……姐夫，一起……不好么？”

    洛青舟出了门，心头想着事情，向前走着。

    在快到走到灵蝉月宫时，突然看到一道熟悉的纤细身影，穿着黑色的粗布衣裙，手里握着一柄剑，从前面的路上走来。

    两人目光相对。

    那道身影愣了一下，立刻微微低头，加快了脚步，手里紧紧握着那柄剑。

    洛青舟停下了脚步。

    在两人错身而过时，他突然道：“夏婵姑娘，你如果需要钱的话……”

    少女突然停下脚步，顿了顿，转过头看着他，双眸冰冷地道：“我……有钱。”

    顿了下，又冰冷冷地加了一个字：“多。”

    洛青舟耸了耸肩，没有再多嘴。

    少女俏脸冰冷，握紧剑，快步离去。

    洛青舟看着她那纤弱单薄的身影渐渐走远，脑海里不禁又想起了昨晚看到的那一幕，不知为何，心头又莫名地涌起一阵难受。

    走在回去的路上。

    他心头暗暗道：反正今晚无事，待会儿吃完饭了，去帮她一起种种花，顺便看一下东东和西西吧。

    想到东东和西西，他又想起了那漫天大雪，在僻静无人的小巷里，两个小乞丐饥寒交迫，抱在一起，在呼啸的风雪中瑟瑟颤抖，等待死亡的那一幕。

    他当初只救了他们几天。

    但秦府里的某个人，却救了他们一辈子。

    真的是巧合吗？

    显然并不是。

    洛青舟回到小院时，看到小蝶正站在屋里的窗前，手里拿着一柄剪刀，睁大眼睛，在很认真地裁剪着手里的一件肚兜。

    那肚兜遮住腹部的部分，已经被剪了下来。

    中间的部分，也被裁掉，只剩下了一条细细的布缕连着。

    看着跟某物已经很像了。

    见他回来，小丫头愣了一下，顿时“啊”地惊呼一声，慌忙把手里的肚兜和剪刀藏在了身后，小脸顿时“唰”地一下通红。

    7017k

    

    
 

第十四卷 第六章『将谎言化作希望』

    这几招步法简洁、干练，上手并不难，但是若是没人教，单靠自己想，可能几年、十几年甚至这一辈子都不一定想的出来，这都是前人不知多少岁月、多少人积累的智慧结晶。

    “谢谢。”

    “说这话就见外了。”陈正笑着打了王慎一拳。

    这几日的隔阂随着这一拳也消散了。

    “还有件事跟你说一声，我听我哥说，最近咱们帮助可能会从年轻帮众里面挑选几个人当做亲传弟子，咱们的机会来了！”

    “亲传弟子？”

    “对，咱们青河帮自从成立以来，帮主就收了三个弟子，现在一个是刑堂堂主，管帮规、执家法；一個是金水堂堂主，管帮里的钱袋子，还有一个不知所踪。上次收弟子还是二十年前的事了。

    若是咱们能成为他老人家的亲传弟子，那岂不是一步登天了，要什么有什么，在这武阳县不得横着走！”

    “你想试试？”

    “当然想了，你跟我一起吧？”陈正明显的跃跃欲试，明显的是很心动。

    王慎没有急着表态，他在思索，在权衡利弊。

    首先要搞明白雷梁为什么突然要收弟子，毕竟这距离他上一次收弟子已经过去二十年了，这中间他为什么不收亲传弟子呢？这件事情会不会跟水鬼有关？

    如果能成为他的弟子有什么好处，有什么坏处。

    好处是身份不同，名利双收，不愁吃喝，不愁钱花，有了大靠山，如陈正所言，在武阳县可以横着走。

    坏处吗，会被很多人关注，说好听点叫众星捧月，说难听点叫木秀于林，更重要的是要在雷梁眼皮子底下做事，他收弟子肯定不是心血来潮，一时兴起，说不定得为他搏命。

    “这消息还不确定，就算这事是真的，你也得先搞清楚几件事，他要招几个弟子，有什么条件，都有哪些人想要成为他的弟子？”

    “你管人家做什么？”陈正不解问道。

    “若是他老人家只收两个子弟，有十个人报名，你得弄清楚和哪些人竞争，据我所知三位堂主都有儿子，若是他们也有这个想法，伱怎么和人家争？”

    “照你这么说，那我们岂不是没希望了？”陈正兴奋表情瞬间变得失落，就好似一堆刚刚燃烧起来的火焰被当头浇了一盆冷水。

    “所以要先去打探一下消息，有些时候一些位置是给某些人留的，别人是争不过的。”王慎道。

    “哎，还是你机灵，我堂兄跟我说这是难得机会，可不能错过了！”

    “有些事情是要争一争，争到了可能就是鱼跃龙门，前程似锦；有些事争了也白争，白费力气，费尽心思，到头一场空。”王慎道。

    “你怎么琢磨出来的这些个道理啊？”

    “看书啊，先哲的智慧都在书里呢。”

    “书里还讲这个？”

    “书里不会直说，得自己去悟。”

    “悟，怎么悟？”

    “书读百遍，其义自见。”王慎平静道。

    “什么，还得读一百遍？”

    “那只是个说法，一百遍可能不行，需要读一千遍，甚至一万遍，认真地读。”说着话王慎突然一顿，眼睛一亮，似乎是想到了什么。

    “怎么了？”

    “我想我可能还是读的太少了。”

 
    “之后你很好地扮演了我妻由乃这个角色，数次逆转了Dues还没有被雪辉发现。”Dues撑着下巴，将当时所见的情景一点一点地说了出来，“后来又从姆鲁，姆鲁口中套出其他日记持有者的情报，我承认确实是小看你了，异世界的灵魂。”

    “这个游戏，本身由不是这个世界的你来代替这个世界的人来进行，姆鲁，姆鲁又明显的偏袒于你，这对于其他不知情的日记持有者来说根本不公平。”他一边说，一边扫了眼看上去毫无反应的我妻由乃，“所以......”

    “只能由我来杀死你。”Dues目光一凛，充满了杀气，周围的空气变得炎热起来，温度逐渐上升中“这也是为了能维持住游戏的公平性，合理地选出下一届我的继承者。”

    “这样子真的能维持游戏的公平性么？Dues想必你已经发现了吧！野野坂真央的问题，她和我一样不属于这个世界。”我看着杀气昂然的Dues，感受着周围逐渐上升的温度，汗水不自觉地顺着额头流下来脸部一片通红，呼吸变得有些困难起来，即便如此依然面不改色地说道。“其实自从我来到这个世界时，这个世界早就不是那么纯粹的之前那个世界了。即使你现在杀了我，也照样无法按之前预期的合理地选出下一任的继承人，现在杀死我只会间接的导致1th的死亡，这对他来说也是一种不公平，游戏本身就没有绝对的公平。”

    “还有秋濑或这个人，Dues。和日向，真央一样明明不是日记持有者却清楚知道未来日记游戏的事情，我原本以为秋濑或和日向，真央是一类人，没想到他却帮助了我和雪辉，他既不是那一类人，我思来想去这个游戏的意义还有规则只能想到与Dues你有关了。秋濑或他和Dues是什么关系呢？和姆鲁，姆鲁一样也是你的仆人么？或者说他是你秘密安排混进人类堆里的，目的就是监视我们进行游戏然后向你报告的，这是你的监视方法？”

    “你想得没错。”Dues沉默了片刻，充满杀气的目光变回了平和，周围的温度降回到正常，盯着我慢悠悠的说，“秋濑或确实是我安排去监视你们进行游戏的人，准确的说他是我在人间的分身，神之观察者。”

    “现在的秋濑或，只是我创造的一个为了监视日记战而存在的一个高度信息集聚体而已。”Dues沉默少顷，最终说出了一个我妻由乃残酷的事实，“他所有的行动，都是我的意志授予的、他的一切都是虚假的。当然只有一样除外，那就是他对天野雪辉的感情。不过这种心情又有什么用，我一旦消亡，他作为我创造出来的东西，也会随着我的消失而被解体，最终回到全宇宙的记录（阿克西记录）中。”

    “这就是秋濑或的末路，由乃。问题你问完了，听你之前的话，有什么办法解决这个不公平的问题？”Dues紧紧盯着我妻由乃紧绷的身体。

    我妻由乃半天都没有动作，也不知道到底在想些什么。最终，她开口轻轻的说：“是有一个方法，具体是这样的......”

    “……这样么？也好，那就这样吧！”Dues抬起下颔，“这样才不会那么无聊。”

    “关于8th日记的和11th日记的问题，Dues，你真是恶趣味，明明知道这一切，却总是当做不知道。”我妻由乃直接无视了Dues的问话，紧紧地盯着Dues。

    巨大的神祇直直的注视着我妻由乃，后者仰着头回视他，没有丝毫要退让的意思。

    “看起来你比雪辉更适合当神，由乃。”短暂的几秒沉默过后，Dues点了点头，“看来，姆鲁，姆鲁偏袒你是有理由的。关于8th创造出的子日记的问题很好解决，只要破坏掉8th的日记就行了，子日记就算被破坏持有者也不会死。11th的话符合游戏规则。你和雪辉是我最看好的人，最后到那时我会按照你的方法来裁定的。”

    “好了，现在没事的话你可以先走了，我可以送你一程。”Dues的话音刚落，我的眼前一黑，场景就直接切换道雪辉家里。

    “是空间移动么？神的权能。”我低头沉思道。

　　
 

第十四卷 第七章『咆哮的重逢』

    …

    “王庆？！！！”

    王庆自曝家门了之后，不论是程万里，还是董平，脸上都露出了骇然之色！

    尤其是前者，心想：“这下麻烦大了！”

    你道为何？

    想那房山，原本只有五六百人马。

    被王庆和段三娘联手火并了原来的寨主廖立夺下房山后，王庆攻州破县，将声势造了起来。

    很短时间之内，房山就拥有了一万之众。

    这还不算完，也就在一年多之前，靠着江鸿飞给王庆的食盐市场，王庆费尽心机，纵横捭阖，联络南丰、荆南、山南、云安、安德、东川、宛州、西京道上各大强人、势力。

    现如今京西、荆湖绿林几十个大小山寨、势力都奉王庆为盟主。

    虽然这几十个山寨、势力的联盟目前还只是一个靠着卖食盐而组合起来的松散同盟，但日后王庆若是揭竿而起，叫这些人看到王庆有成大事的可能，还怕他们不竞相来投？

    另外，借着这股声势，已经有不少强大的炼气士和人才来投王庆了。

    像文武双全有“刘智伯”之称的刘敏。

    像纪山五虎袁朗、滕戣、滕戡、马勥、马劲。

    像毒焰鬼王寇烕。

    这些人全都是一等一的人才。

    关键，跟水泊梁山所在的不能成大事的山东不同。

    王庆的核心之地可是荆襄，亦可称荆襄七郡。

    这里可是三国时期刘表统制之地，亦是蜀汉皇帝刘备发家之地。

    此地，荆北有三郡，乃南阳郡、南郡、江夏郡；荆南有四郡，乃武陵郡、长沙郡、桂阳郡、零陵郡。

    此地往西，可以进入巴蜀，往东可以进入九江，直到江东，实属四通八达的宝地，而退又可以占据险要地势固守。

    等到王庆起义的时候，直接北上夺下南阳。

    南阳北通河洛，西北通关中，南通江汉，自古便是兵家必争之地。

    若南阳被王庆夺下，北可威胁中原，南可控制江汉，西可夺取川蜀，东可攻取江南。

    而且荆襄还是产粮大地，有粮即能养人，有人即可养兵，楚灭吴，秦灭楚，皆以荆襄为基。

    故而，自古得荆襄者得天下。

    这么一看，王庆似乎地利、人和全都占了。

    也正是因为如此，不少人都认为王庆是那个天命所归之人，纷纷前来投奔王庆。

    再加上王庆一伙的刻意宣传，王庆名声大噪，别说江湖人士了，就连朝堂之上的很多人都知道王庆的大名了。

    现如今，王庆已经完完全全可以跟江鸿飞、方腊、田虎并列为四大寇了。

    在荆襄地区碰到王庆，几乎就等于是在山东碰到了江鸿飞。

    董平再猛，也不过是一个人，怎么可能惹得起江鸿飞这个级别的江湖大佬？

    所以，见到王庆，一向鲁莽的董平，也不敢莽了。

    不仅如此，王庆出列说：“小可王庆，江湖上都唤我“双头太岁”，见过诸位。”，董平都不敢上前答话。

    见此，只能是程万里硬着头皮回应道：“见过王盟主，在下姓程，荆州人，此次回乡奔丧，还望王盟主行个方便。”

    王庆笑道：“原来是程相公。”

    王庆在开封府混了差不多十年，又生长在遍地是官员的汴梁城，一个人是官还是民，他都不用看，用鼻子闻，都能闻出来。

    更何况，董平带来的这二百人马，虽然是便装出行，但眼睛只要不瞎的话，就能看出来他们是职业军人。

    程万里万万没想到，仅一个照面，王庆就看破了他的身份。

    程万里暗道：“此人还真厉害，难怪短短几年时间，就有这么大的势头，成了朝廷的心腹大患。”

    程万里深吸了一口气，道：“教王盟主看出来了，那本官也就不隐瞒了，本官乃东平府太守程万里，我旁边这位乃是东平府兵马都监董平，可否给我二人个薄面，放我一行离开？”

    王庆哈哈一笑，直截了当地答道：“不能。”

    接着，王庆邪魅一笑，又道：“我王庆之所以落草为寇，便是拜你们这些官吏所逼，如今我已然成了山大王，自然不怕天，不怕地，不怕官司，你说是不是啊，程相公？”

    程万里暗道：“苦也！”，然后看向董平，希望董平能出手打退王庆一伙。

    董平不是不愿意在程万里、程婉儿父女面前表现一下，然后抱得美人归。

    可问题是，王庆身后有六七个气势不在他之下的炼气士，董平纵然拼命，也不可能敌得过这么多强大的炼气士。

    所以董平只能装着看不见程万里的期待。

    那边，见董平怂了，王庆笑道：“程相公，莫要再挣扎了，车里那小娘子，是伱女儿吗？若是，你我便结个亲，我收你女儿当个妾室，你收我做个女婿，你我两家变一家。她若是你的妻妾，你便大方点，将她、你家那侍女及灵马、财物留下，我放你们离开。”

    听王庆要程婉儿，董平火了，他怒声道：“想要程小娘子，先问问洒家这双枪答不答应！”

    说话间，董平就打马上前，然后朗声说道：“有本事来个胜我的！”

    接着，董平自顾自地说道：“我若不敌，便不再管此事；我若胜了，你等速速离去，省得惹出羞臊来！”

    王庆没将刚刚明显胆怯了的董平放在眼里，随口对身后说道：“来一个人将此人给打发了。”

    刚刚来投王庆的梅花手柳元，正想找机会表现一下他自己，所以拍马来战董平。

    董平接住柳元厮杀。四条臂膊纵横，八只马蹄撩乱。二人在征尘影里，杀气丛中，来来往往，左盘右旋，一番好斗。

    趁着这个当口，李助来到王庆身边，压低声音说：“盟主若将此女带回去，大娘子必怒，说不得会火并了盟主，色乃伐性之斧，危害人心，稍有不慎，就可能有性命之忧，盟主现今大事在望，何必为了区区一个女子，自毁基业？”

    王庆同样压低声音说：“若非为了前程大业，我能天天在那大虫窝上卖力？”

    随后王庆推心置腹地又说：“可你一味地教我迁就她，不给我点甜头，我哪能有拼搏之心？长此以往下去，你便换个人辅佐罢！”

    就在王庆和李助说话的当口，董平和柳元斗了五十余合，胜败未分。

 
    “忍忍。”姜晏温热干燥的大手

    握住郁小雀冰凉的小脚丫，摩挲着他身上的淤青，眉心微压。

    “先生……不要把我给别人……”郁小雀蹬了蹬腿，乞怜般抬起迷茫的眸子，“我乖的……”

    “你乖吗？”姜晏捏着他的脖颈，哄小孩儿似的，“小心思一堆。”

    小金丝雀像是理亏似的，闭着眼不吭声了。

    姜晏垂着眸子，抚摸着他白腻的皮肉，忽地笑了一下。

    真可怜啊。

    明明自己是个活生生的人，却一无所知自己屁颠屁颠地把所有权送给了男人。

    哪怕被这么凌辱，也只会蠢唧唧地哀求男人不要送走他。

    郁小雀神志越来越模糊，被姜晏像是猫儿似的顺毛，舒坦地直哼唧。

    他依稀觉着似乎进来个人，声音清冷冷的，可话里又与姜晏熟稔得过分。

    小金丝雀老大不乐意的蹭了蹭，又被男人兜进怀里。

    ＃

    阳光透过窗帘洒在脸上，空气里漂浮的微尘也清晰了起来。

    郁小雀吸溜了下唇边的口水，人还没清醒过来，嘴里不知道嘟囔什么，揪着呆毛，小手向着身边摸来摸去。

    小爪子在空气里抓住了两下，扑了个空。

    “先生……”郁小雀揉着眼睛，从床上爬起来，又歪歪扭扭地跪坐在地上，两条腿像是被什么压过一圈，沉得一抬就说不上的疼。

    “啊！”郁小雀揉揉小屁股，身后某个难以启齿的火辣辣的疼，先生又把药栓塞进去了。

    昨晚被抱回来后，姜晏仗着郁小雀学瑜伽，身娇体软，玩得更是放肆，把小软包子折来折去，折腾得够呛。

    小金丝雀还不敢拒绝，只能傻呆呆地劈成一字马，哭唧唧地攥着先生的手指求轻点。

    男人事后满足地摸摸他的小肚子，要他都吃下去给男人怀崽崽。

    郁小雀膝行到床头柜边上，小手顺着缝隙摸出一盒没剩多少的药，连水都不要，嚼着苦涩的药片硬生生咽了下去。

    “这些破烂都扔了。”陌生的声音从门外传来，接着一阵嘈杂搬东西的声音。

    郁小雀撑着地板，摇摇摆摆地站起来，悄悄打开一个门缝。

    一群人正在他的小画室出出进进，画架颜料还有小沙发都被一口气扔在走廊里，像是一堆垃圾堆在角落。

    “你们是谁？”小金丝雀攥紧了小拳头，吸了一口气，呆毛支棱得高高的，“为，为什么要扔我的东西……”

    他自觉很有气势，其实连嗓子都是软的，眨巴着大眼睛，从缝隙里结结巴巴地质问着。

    “这是你的？”青年站在楼梯转角处，消瘦高挑，细碎的黑发撒在额前，上扬的凤目里藏着轻蔑，手上正捏了个打了初稿的油画，“我看那个房间光线好，正好缺个画室。”

    他随手一扬，画稿落在垃圾堆里，“你再挑一个房间吧。”

    郁小雀顾不得腿上酸软，岔着腿就去捡撒落在地上的画稿。

    他动作别扭，一弯身胸前是大片的红色，明眼人一看就知道怎么回事。

    青年上下打量他两眼，嘴角勾起一丝不屑的弧度。

    “你，你是谁呀？”郁小雀费力地捡画，心头难受得紧，又不想把画室让出去，他总觉得让了画室以后，他的东西会一样样被夺走。

    这个矜贵冷傲的青年让小动物生出了威胁感。

    于是，小金丝雀狐假虎威地搬出来姜晏，“先生不喜欢别人乱动他的东西。”

    “我和阿晏……”程玉捏着门把手，低头笑了笑，“是朋友。”

    可瞧他的语气，朋友两个字都无端生出了些暧昧的意味。

    

    
 

第十四卷 后记

    而这个夜晚的河东省多个部门，都成了一个无眠之夜，秦松柏端坐在办公室里一刻也没有休息，听着每一个汇报电话，见了一个又一个部门前来汇报的代表，就连很多走在“省委街”上的市民们都看出了异常，因为这一夜，几乎大多数办公大楼的办公室，都灯火通明。

    凌晨两点多时，秦松柏办公桌上的一个电话打了进来，秦松柏接起来说道：“我是秦松柏。”

    就听电话那边的省厅厅长龙世安的声音传出来说道：“秦省长，经调查，我们通缉的那名嫌疑人曹云飞，已经搭乘昨日晚间的航班飞往了m国。”

    秦松柏听后立时皱紧了眉头：“什么？”

    就听龙世安接着说道：“但现在事情还有转机，只不过有点麻烦，这架飞机是m国航空公司的，可是根据我们和民航部门以及机场方沟通后得知，这架飞机现在还未出我国境内。”

    秦松柏听后立时明白了龙世安的意思，于是便说道：“原地待命，等我电话。”

    秦松柏挂断电话后，想了想，便拿出他那部私人手机，将电话拨给了秦老的儿子秦川柏。

    电话响了没两声，就被接通了，秦川柏说道：“松柏啊，怎么了？”

    秦松柏虽然能够听出秦川柏的声音是刚刚被电话惊醒，可语气却还是十分浑厚有力。

    随后，秦松柏便将目前河东省部门调查出来的一部分案件进展详情简言意赅的说给了秦松柏，并着重说了曹云飞的情况。

    就听秦松柏话音落地，秦川柏便来了火气：“曹家这个败家子，丢尽了曹老叔的脸。”

    说罢，秦川柏立马翻身下了床，然后接着说道：“告诉我那架飞机现在的位置。”

    秦松柏闻言便说道：“我现在就让人调查；马上给您回电。”

    挂断手机后，秦松柏又拿起了桌上的座机给龙世安拨了过去，电话刚接通就听秦松柏说道：“查清楚那架飞机当前的方位，立刻给我回电。”

    龙世安回了声“是！”便赶忙在公安厅指挥部将这一指令下达了下去。

    秦松柏焦急的用手指不断的敲击着桌面，时不时看向电话的方向；没多久，就听电话铃声响了起来，刚响一声，秦松柏便接了起来：“说。”

    就听龙世安说道：“这架飞机目前正在海北省境内，预计四十分钟左右即将出境抵达公海上空。”

    秦松柏说了声知道了，然后又对龙世安说道：“立即与海北省警方取得联系，实施联合抓捕。”随后便一把挂断了电话；然后又将手机拨给了秦川柏，将这一情况汇报了过去。

    只见秦川柏此时已经穿好了衣服，和秦松柏的通话结束后的第一时间，便拿起办公桌上的座机拨了出去。

     港圈嘛？对他来说，可有可无，有个英黄足够了。

    …………

    娱乐圈捧高踩低，是常有的事儿。

    多少一线明星，都被大量同行盯着，就希望其垮台、陨落，后面的人好取而代之，瓜分资源。

    在这里，就不得不佩服当初的光线了，硬生生把一个一线女星，给搞了下来。

    星女郎出身、四小花旦之一、一线女星黄圣衣，自从《白蛇》之后，声誉和咖位一落千丈。

    如今，这位已然掉落至二线，还是靠后那一茬，随时有可能跌至三线队伍，着实有点惨。

    杨仔的无脑，使得巨力在圈内处处受排挤和歧视，现在终于认清了现实。

    他带着黄圣衣去拜访了赵苯山。

    黄圣衣将和赵苯山的徒弟，一起演都市家庭伦理剧，饰演一对夫妻！

    这个新闻一经报道，火速传开。

    黄圣衣和杨仔，瞬间成了圈里的笑话。

    前者是混的最惨的“四小花旦”，陨落最快的一线女演员；

    后者被称为是最坑的经纪人，硬生生把一个一线女星给玩残了！

    业内还真就没出现过这种先例，这次算是长见识了。

    …………

    “林导，这是《天才枪手》首映礼的计划。”

    一份方案递到了林楠面前，还有预算。

    “招聘怎么样，有进展吗？”林楠抬头看了眼岳军。

    后者从港岛回来没几天，就去了一趟北电。

    对于这种事儿，学校肯定是大力支持的。

    “还在筛选，毕竟咱们公司是业界数一数二的，有意向的人很多。”

    岳军轻笑着说道，非常有底气。

    影视方面一些专业的人才，公司都是优先从北电找的。

    毕竟业内有句话说的很好，大家也普遍认可：

    “北电除了表演专业差点之外，其他专业基本都胜过中戏和上戏。”

    这句话是褒扬，更是讽刺！

    “嗯，那就交给伱了。”林楠点头说道。

    “这两天北电在准备毕业典礼，人不少，我去一趟就被堵一次。还有不少想找投资的……”

    “是导演系，还是一些老师？”林楠眉头微皱，问道。

    如果是这两者的话，倒是可以给个机会，听听具体的项目内容。

    “都有，还有文学系、摄影系等专业，现在投资很不好拉的，扶持资金就那点……”

    林楠想了想，“下次要再找你，就让他们写好电影项目策划书，发到你邮箱，碰碰运气呗。”

    “好，这个主意不错。”

    要举办毕业典礼了，那就代表着郭幡他们马上要正式毕业了。

    …………

    岳军离开后，林楠想起了薛晓璐那边的事儿。

    他打了个电话出去，运气不错，那边没在忙。

    “薛姐，6月可都到下旬了，你的《情定西雅图》后期怎么样啦？”

    电话那头，薛晓璐貌似心情不错。

    “快了，最早这个月底，或下个月初就可以完成。”

    听到这话，林楠都想吐槽两句，这还叫快了？后期都已经折腾有两个多月了。

    “行吧，您可得抓紧点，最近要放暑假了，应该不用带学生了……”

    林楠催促着，他还想着把《情定西雅图》放在《泰囧》后面上映呢，就是不知道薛晓璐怎么想。

    …………

    傍晚时分，刘艺菲母女这边的别墅灯火通明，舒倡也在。

    两个女孩，今天出门疯了一天。这会儿坐在花园里，正撸猫呢。

    “网上全是你俩的照片。”

    林楠站在大门口，打趣道。

    看样子，舒倡今晚是要住在刘艺菲母女这里了。

    “还好啦，很久没出去好好玩儿了，今天好不容易有时间，这段时间跑宣传太累人了。”

    刘艺菲俏皮地说道，一只白嫩的手拍着身边的位置，让林楠坐过来。

    “就是就是，等这部电影上映了，一定得给我发红包，我都瘦了几斤了。”

    舒倡点着脑袋瓜，附和着。

    “你跟制片人说，她同意的话，就给你大红包。”林楠接着话茬，开玩笑道。

    “茜茜，今晚我可以给你潜规则呦，嘿嘿嘿……”

    “你，真是越来越没正行了，像个女流氓。”

    刘艺菲没好气地白了舒倡一眼，都被气笑了。

    林楠在边上，看着二人大眼瞪小眼的样子，还挺养眼。

    下一刻，他想起正事儿了。

    “对了，得提醒你俩一下，过两天要参加《四大名捕》的首映礼。王董只给我打了电话，由我转告你们……”

    《天才枪手》剧组主创，都在受邀之列，所以就由林楠代为通知了。

    “嗯，知道啦。”

    …………

    (本章完)

    。
 

第十五卷 第一章『在罗兹瓦尔宅邸的最后一天』

    台版转自轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    ──即使到现在，只要回想起那一刻，后悔就会笼罩心头。

    伸出去的手被松开，名字被怜爱地呼唤。

    道别的话语中有著亲昵，微笑的眼角挂著泪珠和决心，让自己开不了口。

    现在已经想不起来当时自己在想什么了。

    即使是现在，还是不知道那时要说什么才对。

    就连到了现在，都还不知道自己当时该怎么做。

    ──所以现在才会像这样，一个人孤零零地窝在禁书库里足不出户。

    「……琉兹。」

    嘴唇吐出的，是越来越久远的古老回忆断片。

    空白与停滞就跟自己度过的年岁一样长久，是一直撇过脸不去看的苦恼过去。

    为什么都这么久了，还会想起那件事、那股后悔、那段记忆和她的名字呢？

    一定是因为有股预感的关系。

    就像过去自己被拒绝那样──

    「我来带你走了，碧翠丝。──这次，我一定要亲手把你拉到阳光下，让你玩到裙子都被泥巴弄得黑漆漆为止。」

    ──这次，轮到自己松开伸过来的手了。

    ──战况越演越烈，优雅庄严的宅邸被毫不留情地破坏蹂躏。

    「──哦哦哦哦哦！」

    咆哮声轰然作响。钢铁激烈撞击下所发出的火花和舞出的轻快声响，妆点了这场战斗。

    现在，以月光下的罗兹瓦尔宅邸为舞台，圆舞曲正迈向最高潮。

    「──好棒。太棒了。你真了不起。」

    冲击震碎玻璃，踩踏粉碎地板，战斗的余波破坏壁画。各种材质的碎片纷飞，打从心底享受「互取性命」这个行为的女子所发出的娇媚声钻进金色猛兽的耳里。

    对此，猛兽──嘉飞尔龇牙咧嘴，挥动刚腕回答。

    「被拉姆以外的人这样讲，根本高兴不起来啦！」

    愤怒声盖过娇媚声，嘉飞尔的刚拳揍向女子，击穿她头上的墙壁。女子趁隙躲到死角，嘉飞尔豪迈地施展出恐怖追击。

    ──把手连同击穿的墙壁一起扯下，然后使出充满巨大质量的一击。

    「啊啊……！」

    将拳头面积扩增百倍后使出的拳击，让女子──艾尔莎兴奋吐气，热情又欢喜。

    接下来的攻防，甚至连眨眼的瞬间都会要人命。

    如字面意思，嘉飞尔使出宛如铜墙铁壁、毫无空隙的一击，但艾尔莎并非后退，反而前进。以超越人类的身手将被害压制在最小程度，同时让黑刃跃向嘉飞尔的颈项。

    嘉飞尔掀起一阵强风，拳头的威力大到把艾尔莎吹向后方。但是，她的刀刃确实碰到了嘉飞尔──

    「──太棒了。」

    「──就换配称赞，也高哼不起来！」

    艾尔莎手撑地面，陶醉嫣然地说。她眼前的嘉飞尔用牙齿咬住库克力弯刀，接著咬碎，吐出碎片。

    ──只是过个招，就清楚认知到她是不能轻忽大意的女人。

    面对不能用普通方法应战的强者，嘉飞尔瞥了身后一眼。后面有个呆立不动看著两人激战、拥有翠绿双眸的女性──法兰黛莉卡。

    「哟～大姊。你怎么还杵在那边看呀──」

    「咦？啊，呃，那个，我没那个意思的……」

    「抱歉啦，虽然很想让你看到俺帅气的样子，但大姊有被首领托付什么吧。──拜托了。」

    嘉飞尔敲响牙齿，朝著犹豫的姊姊这么说。可是法兰黛莉卡的反应迟钝到连脚步都没迈出。──这也难怪。

    嘉飞尔和艾尔莎的攻防战，不是她能介入的次元。别说助阵了，连要移动都需要勇气。既然如此，现在就该──

    「──由本大爷来孝顺大姊吧！」

    「嘉飞！？」

    弟弟代替不能动的姊姊先做出决定。

    他猛然扑向敌人。察觉到他的意图的艾尔莎嫣然一笑。

     「为姊姊著想，真温柔呢。」

    说完，用刀子承受住兽爪的杀手朝后方大幅飞跃。嘉飞尔也追过去，将战场移至宅邸更深处。于是通往「睡美人」──雷姆的寝室的路就通了。

    之后只要姊姊趁机把雷姆带出去，自己就无后顾之忧。

    「嘉飞！」

    使出拳击风暴的同时后方传来呼唤，声音已经没有先前的犹豫。自己没空回头。但是，姊姊只对弟弟长大的背影扔出一句话──

    「──我相信你！」

    分离十年的姊弟才重逢几分钟，可是那样就十分足够了。

    要让姊姊相信弟弟的强大，让弟弟全力回应姊姊的期待，这样的时间就够了。

    「那──是──当──然──啦──！！」

    ──斗志高涨，力量上涌。

    艾尔莎扭转身躯避开抓过来的兽爪。但是黑色的长辫子来不及闪开而被抓到，嘉飞尔将她整个人甩向墙壁，然后就这么按著她奔过走廊。

    「唔哦哦哦哦──！！」

    抓著艾尔莎往墙壁上磨的嘉飞尔猛然咆哮，在屋子内全速奔驰。墙壁碎裂喷出粉尘，无从抵抗的艾尔莎就这样被冲击蹂躏。只要用墙壁让她脖子骨折、脑袋开花，化为肉片就行了。这样自己就能跟同伴会合──

    「──在跳舞的期间看著别处，很不应该喔。」

    能够在思考前就先收起下颚，完全是本能制造出的奇迹。

    先是慢一点闪过的左耳耳壳破掉，接著嘉飞尔盛大地踩空了地板──不对，不是踩空。而是地板消失了。走廊地面被斩劈开来后消失，往楼下坠落。

    被地心引力吞噬的期间，斩击又攻过来。嘉飞尔用双手的盾牌靠著直觉弹开攻击，拼命防御，但是没法全部防住，全身喷出血花。

    身体的一部份碰到楼下地面的瞬间，就立刻以滚动逃离杀戮范围，四肢撑在地毯上瞪著前方。在月光舞台下，女子剖开白烟现身。

    杀戮的美女双手握著库克力弯刀，半个身子染血，却还是微笑。

    「……大姊好像走掉了。再来就是首领。那边有在顺利进行吧。」

    肌肤感受得到楼上的人逐渐远去，嘉飞尔为完成第一目标松了一口气。

    按照昴的作战计画，剩下的目标是──是什么咧？

    「啊～可恶。想不起来……算了，随便啦。」

    应该是嘉飞尔赢不了的时候要使用的策略吧。那是想办法活下去，全员都回到「圣域」的撤退方案。但是，这个方案忘记了也无所谓。

    只要赢就行了，只要想著这个就对了。──思考完，嘉飞尔举盾在胸前一敲。

    看著他用钢铁的摩擦声响激励自己，艾尔莎舔唇。

    「──『掏肠者』艾尔莎葛兰希尔特。」

    「『圣域』的超最强之盾，嘉飞尔霆杰尔。」

    杀手的血色微笑融入黑暗，在屋内的四面八方跳来蹬去。嘉飞尔等著她杀过来。

    即将激烈冲突前，他皱起鼻子，龇牙咧嘴地吼叫。

    「这是本大爷的超华丽初战，首领。──所以说，你那边也要好好干啊！」

    ──为了见她而像这样子来到这个房间，是第几次了呢？

    初相遇是在昴被扛进罗兹瓦尔宅邸的晚上。自己一下子就破除了精灵施加在宅邸走廊上的幻术，直接进到这座禁书库里。

    而第一次见面，双方对彼此的印象毫无疑问都非常恶劣。

    大病初愈的昴，体内残存的玛那被抢走后连一秒都撑不住就倒了。之后为了向她报仇，昴只要有机会就会去调侃她，妨碍她独处。

    在罗兹瓦尔宅邸度过的时间仅仅两个月。这段期间，昴跟她──碧翠丝口沫横飞大吵大闹好多次，互动也都很幼稚。

    只要看到脸就是先吵再说，可是神奇的是双方却很合得来。

    不知道为什么，只要让她一个人就会觉得内疚。

    ──现在想想，那些日子和时光，都是无可取代的羁绊。

    这次绝对不会放手。自己是为了接碧翠丝才回来这里的。

    「带贝蒂离开这里……？」

    看昴一进来就这样宣告的碧翠丝困惑地说。

    她依然坐在老位置梯凳上，胸口紧抱著黑色书本。

    ──只有白纸铺陈自己的未来、被母亲托付的「睿智之书」。

    「多管闲事。谁拜托你这么做了。」

    「你的回答我早料想到了，不过这没有讨价还价的余地。我一定会把你带离这里。」

    （继续下一页）

    
 

第十五卷 第二章『映照在水面上的幸福』

    「──好啦，莉雅。头不要晃来晃去。乖乖的不要动。」

    睁开眼皮前，最先听到的是柔和甜美的嗓音。

    意识彷佛被那声音引导而逐渐清醒。视野朦胧，眨眼几次后，才发现自己坐在椅子上，这里是自己家。

    将森林的大树挖开而造成的自家，自己就坐在起居间的椅子上。

    「真是的，都几岁的人了还这么爱撒娇。真是让人拿你非～常没辄的孩子呢。」

    呼吸近在咫尺，声音温柔得几乎要包容一切，在在都触动心弦。少女──爱蜜莉雅连忙回头。

    后方是一头短银发，眼神凶恶，但对她来说却是心目中的理想女性。

    「佛尔特娜、妈妈……」

    「吓我一跳。怎么突然转过来……睡迷糊了？让妈妈梳头自己却打瞌睡，我家的公主真的是个懒骨头呢。」

    见爱蜜莉雅张大眼睛傻住，母亲──佛尔特娜跟著傻眼，然后微笑。锐利目光变柔和的表情，让爱蜜莉雅喜欢得不得了。

    每天都看得到的脸庞，为什么现在却觉得很感慨呢？

    「妈妈……」

    「嗯？怎么啦？不管有什么事，都可以跟妈妈说喔。」

    「今天的妈妈有梳妆打扮耶。非～常可爱哟。」

    「──！还以为你要讲什么，不可以开大人玩笑啦。」

    微微害臊的佛尔特娜用手指轻戳爱蜜莉雅的额头。「嘿嘿嘿。」按著被母亲戳的地方，女儿腼腆一笑。

    对爱蜜莉雅来说，佛尔特娜永远都是让自己骄傲的母亲，但今天看起来格外漂亮。

    平常的穿著打扮都以方便活动为主，可是今天却穿上了裙子。虽然首饰还是很少，但配色和清凉的服装十分适合佛尔特娜。

    「长得那么可爱，表情却比平常还要散漫……你好像真的睡迷糊了。梳头发前不是去饮水区洗过脸了吗，还是说你只喝了水就回来了？」

    「哼～妈妈把我当笨蛋。我才不是那种漫不经心的人咧。大家都说我非～常一丝不苟呢。」

    「讲话怎么那么文言啊，该不会是被大家恶作剧灌输了什么奇怪的观点吧。这让我非～常担心。待会得好好去质问亚齐他们。」

    虽然嘟起嘴唇表达不满，但手贴女儿脸颊的佛尔特娜毫不理睬。她直接让噘嘴的爱蜜莉雅面朝前方，再度开始梳理头发。

    跟母亲一样的银色长发，被母亲像施法一样绑出辫子。

    「好啦，美女诞生啰。去看看镜子。」

    「嗯，谢谢妈妈。镜子在……」

    被佛尔特娜拍肩要求，爱蜜莉雅笑著站起来，准备走向穿衣镜时──脚却停了下来。

    「爱蜜莉雅？」

    佛尔特娜狐疑地问，但是她没法答腔。不知为何双腿就是不肯走过去，连自己都不知道原因。

    脚畏惧向前。正当爱蜜莉雅为此所苦时，有人从其他地方伸出了救援之手。

    听到有人正在敲入口大门。「有客人！」爱蜜莉雅抬起头，转头说完就快步走向门口。然后──

    「──爱蜜莉雅大人，早安。让您亲自迎接，我感到万分开心。」

    焦急地打开门，门后的高个子男人让爱蜜莉雅屏息。朝著她微笑的是有著绿色头发及柔和外貌的男性。

    眼中带著安稳慈祥的人物，让爱蜜莉雅也自然流露微笑。

    「裘斯。……啊，早安。」

    「早安。好久不见了，爱蜜莉雅大人。今天要请您多多指教了。」

    「今天……？」

    来访男性──裘斯行礼之后所说的话让爱蜜莉雅歪头思索。这反应让裘斯也跟著皱眉。

    「唉呀，您不知道吗？事前我们应该有联络过……」

    「裘斯，用不著放在心上。莉雅到现在都还没睡醒，还在梦游呢。」

    「哼，妈妈你又讲这种话……」

    佛尔特娜说，回头抗议的爱蜜莉雅语塞。因为穿著打扮异于平常的佛尔特娜手上握著外出用提篮，里头飘出的香气刺激鼻腔。那是妈妈亲手烤的香草面包。也就是说──

    「──啊！我们要去湖边野餐？」

    「你这孩子，现在才一脸想起来的样子。明明是你想去的耶。」

    「是吗？……可能是喔。不过像这样突然想起来，感觉赚到了两倍呢。」

     试著回想，好像有这么要求过。不过忘记以后再想起来，喜悦就成了两倍。感觉赚到了。

    「……裘斯，你觉得这孩子怎样？」

    「我认为很有爱蜜莉雅大人的风格。爱蜜莉雅大人很擅长找到幸福，我们应该也要学习。」

    「这么不负责任地宠她我会很伤脑筋的。真是的……根本是大嫂的血统。」

    佛尔特娜手贴额头叹气，接著察觉到裘斯盯著自己看，便用锐利目光问：「干嘛？」

    「没有，说出来可能会害您不舒服……」

    「都老交情了。事到如今被你说什么我都不会怎样啦。」

    「那么我就说了。佛尔特娜大人，您今天的仪容和您十分相称。连我都有点看呆了。」

    裘斯不带恶意的话，让佛尔特娜浑身僵硬了一阵子。

    「──唔。」

    接著马上红著脸，出拳用力揍他肩膀。

    ──不小心弄掉的篮子在落地前，由爱蜜莉雅在千钧一发之际接住。

    「我果然说了很失礼的话吧……？」

    「没有，没那回事喔。因为妈妈非～常容易害羞，所以只是听了你的话后害臊而已啦。呵呵，妈妈真可爱。」

    「不要乱讲！裘斯你……性格真的很恶劣耶。」

    经过家里的那场风波后，三人──佛尔特娜大步走在前头，爱蜜莉雅和裘斯并肩走向位在森林里的湖泊。

    出门时讲的话害佛尔特娜大发雷霆，结果裘斯耿耿于怀。爱蜜莉雅知道妈妈不是在生气，只是害臊而已，但裘斯就是不知道，使得她很焦急。

    不过妈妈和裘斯的关系与距离，也是她小小的幸福。

    「早安，佛尔特娜大人。」「还有爱蜜莉雅跟裘斯先生。」「你们一家感情真好呢。」

    路上住在附近的婆婆妈妈看到三人后这么说。佛尔特娜还来不及反驳，裘斯就已开心地微笑说：「因为爱著彼此。」结果佛尔特娜只好放弃反驳，回答：「……是、是啊。」

    可能是心理作用吧，佛尔特娜的步伐开始配合另外两人。当爱蜜莉雅偷偷朝大婶团挥手，对方也一脸窃喜地笑。

    就这样走了一阵子，森林突然宽敞起来，眼前可以看到目的地的湖泊了。

    「这里的空气还是一样清凉呢。正好可以用来转换心情。」

    「因为佛尔特娜大人经常背负重担，所以偶尔该伸展翅膀挥动一下。还请务必放松自己。」

    将行李放在湖边后，佛尔特娜微微伸懒腰，裘斯便关心地这么说，并俐落地整理出可以坐的地方，做好可以玩乐的准备。对此佛尔特娜眯起眼睛，接著叫唤正在看风景的爱蜜莉雅。

    「今天不被当成族长，而是被看做老人家或女孩子，让人静不下心来。欸，爱蜜莉雅你也说点什么吧……」

    「──」

    「爱蜜莉雅？怎么了？」

    爱女专注地望著湖畔风光，一动也不动。母亲朝她伸手。

    「你从今天早上就非～常奇怪耶？要是身体不舒服，那我们回家……」

    才在担心地这么说的时候。

    「──」

    爱蜜莉雅的肚子就响起了可爱的咕噜声。顿时，佛尔特娜原本不安的表情瓦解，然后深深叹了一口气。

    「妈妈，我饿得肚子非～常扁……」

    「用不著用那么沮丧的表情说我也知道啦。真是的，你老是让人家白担心一场。真的是很会惊动人的孩子。」

    安心地垂下眼角，佛尔特娜戳了女儿的额头一下，然后把脑袋瓜抱入怀中。爱蜜莉雅没有反抗，身子前倾乖乖顺从。──两人身高差不多。

    「两位不论何时感情都很好。看著真的会让人微笑呢。」

    「……裘斯也要加入吗？」

    「不要讲蠢话了。裘斯，打开篮子吧。虽然有点早，但既然公主希望，就先开饭啰。」

    说完，佛尔特娜搂著爱蜜莉雅走向裘斯。将野餐篮的内容物放在被抚平的草地上，这香气四溢的食物可是擅长料理的母亲的拿手餐点。

    烤香草面包是爱蜜莉雅最喜欢的食物，同时也是──

    「每次都让我同行，真的很不好意思……但是这个味道真的叫人难以把持。」

    松软热呼呼的面包，让裘斯幸福地微笑。佛尔特娜的拿

    （继续下一页）

    
 

第十五卷 第三章『──森林的漆黑之王•基尔缇拉乌来袭！！』

    ──钢铁交错，接连不断的每一击都发出宛如女人哀嚎的高亢声响。

    「喝啊啊啊啊──！！」

    「啊哈哈哈哈！好棒！棒极了！太棒了太棒了！」

    像跳舞般转动身躯，来自四面八方各种诡异角度的弯刀利刃直刺要害。不知是经历多少严苛修练后的赐物，看起来毫不费力的出刀全都蕴含著致命的威力。

    弯成ㄑ字形的刀尖划破风，超越声音，以神速之姿使力挥斩。

    面对已臻神域的杀戮技巧，嘉飞尔也用超出常人的功夫全数防御住。

    装在双手上的银色盾牌不是用来承受刀刃，而是改变刀刃的行进方向。将女子的攻势推向空中然后趁隙反击，藉此将胜算拉近手边──武术概念的后之先。

    现在也是，将强力的割脖一击拨到旁边，用正踢破坏女子的身体。直接命中的话，嘉飞尔的踢击具有破坏所有内脏的威力。可是──

    「这招刚刚看过啰。」

    可怕的是，女子异于常人的眼力。

    这不是在开玩笑。任何招式她只要看过一次，下次就不管用了。面对这个「第二次」使出的正踢，女子仅用最小限度的闪避便躲过，接著以弯刀给予回礼。

    面对强者还使用同样伎俩，就该为这份愚蠢付出代价。弯刀直刺而来。

    「唔喔喔喔喔啊啊啊！！」

    顿时──把愚蠢行径作为「虚招」的嘉飞尔，直接揍向女子的脸。

    「──唔呃！」

    把哀嚎压抑在喉咙深处。弯刀深深戳进右大腿。要是慢一点的话，脚就被砍断了吧。但是受伤的代价是让女子硬生生吃了自己一拳。

    一路攻防下来，嘉飞尔对敌人──他尊敬和信赖艾尔莎的身手。

    卓越的技巧，压倒性的战斗直觉，驾驭肉体的能力弥补了双方的身体能力差距。她是被选中的强者。──因此，同样的伎俩只要看过两遍就必定能破解。正是这样的信赖，击碎了她的脸。

    确信自己把女子美艳的脸给挖了个洞。纵使没有死，也是无法继续战斗的重伤。可是嘉飞尔不敢大意。为什么呢──

    「──啊啊，好痛，痛死了。我确切感受到自己还活著。」

    「真是的，开这什么玩笑。你这家伙，到底是什么体质啊。」

    叹气的嘉飞尔，眼前是脸被挖掉一块却还兴奋吐气的艾尔莎。按住脸部流血处的左手慢慢移开，露出底下叫人不忍卒睹的伤口──本来应该是这样的，但却刚好相反。

    左手移开后，艾尔莎的脸──虽然有血迹，却一点伤都没有。

    「有听首领说你是杀不死的女人……不过也太异常了吧。」

    「是啊。只有关于体质的事略感抱歉。好像把你拼命的成果给夺走了。……你讨厌我这种女人吗？」

    听嘉飞尔厌烦地这么说，伤口痊愈的艾尔莎微侧脑袋，突然这么问。这让嘉飞尔皱眉。

    因为觉得她的声音里头带著十分微小的悲哀。

    「不管哪里受伤都会痊愈，感觉不到疲劳，所以可以无止尽地战斗。跟这样的女人作战，你感受得到意义吗？觉得我是可以让你使出锻炼成果的对手吗？」

    「──无聊透顶。」

    嘉飞尔不屑的话让艾尔莎大感意外，瞪大双眼。突然愣住的表情看起来很幼稚，不过嘉飞尔皱起鼻子。

    「你是敌人。而本大爷，是要负责解决难敌的超最强之盾。俺可是被首领和心仪的女人给期待著，才不会被你的花言巧语给骗过去。」

    「你……」

    「我要揍死你，艾尔莎葛兰希尔特。不管你会复活几次都一样。」

    龇牙咧嘴，叉开双腿，嘉飞尔边吼叫边摆出迎战态势。

    听了他的痛骂，艾尔莎沉默半晌。然后眉尾微微下垂，手掩嘴巴。──她在笑，还笑出声音。

    「啊～？你笑什么！」

    「呵呵……哦，没事，对不起。因为听到意想不到的话，忍不住就笑出来了。……没错，你似乎是非常好的孩子呢。」

    「少把俺当小鬼。本大爷可是顶天立地的男子汉。是成年雄性。」

    「是吗？虽然在我来看，不管是成年人还是男人你都不够格。」

    艾尔莎的嘲笑，让嘉飞尔不悦地嗤之以鼻。

     他看不出艾尔莎的心情，老实说也没有兴趣。现在对嘉飞尔来说最重要的，是打倒眼前的敌人好完成任务。

    ──「圣域」最强之盾，即使在「圣域」外头也能完成使命。他要证明这点。

    「真的太棒了。……但正因如此才可惜。」

    「什么啦。」

    「就是指除了我，你现在还在注意的事。是你那得救的姊姊，和其他跑来的人吧？你一直在在意他们吧？」

    艾尔莎在说法兰黛莉卡，以及在屋子里奔走的昴和奥托他们。

    而且她的针砭没有错。嘉飞尔确实在担心同伴，被人说一直放在心上也没法否认。

    「要是少了让你担心的原因，你就会只看著我了吧？──不过，你的朋友是逃不出这房子的。你应该也发现了吧？」

    「……魔兽在包围这栋房子。是你的伙伴干的好事吧。」

    「是妹妹啦。只要那孩子张开包围网，他们就无处可逃。她这次干劲十足，带了大量魔兽来。你的朋友现在可能被吃光了。」

    骯脏的恶臭与气息正在埋没罗兹瓦尔宅邸。

    可以操纵魔兽的「魔兽使者」的存在，事前就听昴讲过。昴他们是以「除魔兽」结晶石来对付魔兽，不过他们现在却还留在屋子里。这从传到耳膜的些微地鸣和气息就能知道。

    也就是说，发生了出乎预料的问题。八成跟没见到面的「魔兽使者」、艾尔莎的妹妹有关吧。越去想，不安就越是无止尽地涌出。

    「其实你现在很想立刻赶去朋友那，可我是不会让你这么做的……假如因为焦急而让牙齿变钝，那真的是非常非常遗憾就是了。」

    想和准备万全的敌人战斗，这种战士思维嘉飞尔也能理解。但是，艾尔莎那又是异质的另一种想法，是「想杀死全力以赴的猎物」这种猎人的思维。

    假如照她这想法去走，对现在的嘉飞尔来说可能会很不利。

    ──但是，她对嘉飞尔的看法完全搞错了。

    「不要误会了～」

    「误会？」

    「对，你根本就不懂。魔兽到处爬？本大爷～没法去帮助同伴～？那么无聊的理由你以为适用在首领身上吗～」

    被说没有使出全力的嘉飞尔，心中燃起了沸腾火烫的战意。

    他杀气腾腾地迈步，走向艾尔莎的同时龇牙咧嘴。

    在这边，使出全力干掉艾尔莎。──但于此同时，嘉飞尔相信一件事。

    「首领他们可是打败了本大爷。──魔兽算什么威胁，他们用鼻子喷气就能解决掉啦──！！」

    「没办法没办法没办法没办法真的没办法真的没办法，已经无计可施了……！」

    气喘嘘嘘的状态下，昴边叫苦连天边瘫坐在地。

    让原本背著的雷姆躺在大腿上，呼吸急促的他目前躲在宅邸一楼。身旁是奥托和佩特拉，他们也呈现疲惫状态蹲坐著。

    ──在皎洁月光照耀的走廊上，昴他们遇到了魔兽基尔缇拉乌，陷入交战。

    说是陷入交战，但对方是顶级魔兽。现在的他们根本没法与之较劲，转眼就陷入只能逃跑的窘境。他们滚进最近的房间，趁身躯庞大的魔兽堵在入口的时候从窗户逃到庭院，暂且拉开距离。

    接著又利用其他房间回到宅邸本栋，但是──

    「那、那只魔兽……一直在巡视整栋建筑物，没完没了啊……」

    「可能是被下令要巡视地盘……我们遇到它的时候也是在本栋。本来只要有手上的魔石和消除脚步声的魔法，就可以撑到目的地……」

    即使动些小把戏来躲避追踪，但只要想前往避难路线，就免不了遇到它。

    除了讨厌又缠人的基尔缇拉乌，屋子里头还有许多魔兽在作乱。虽然这些乱入的魔兽可以用「除魔兽」结晶石驱赶，但一旦遇到敌人就会触动基尔缇拉乌的嗅觉，结果就是陷入恶性循环。

    「这样跟嘉飞尔分头行头，反成了坏事……」

    「请不要说这么软弱的话。现在嘉飞尔说不定正坚决地吼说我们绝对没问题的。就像我们期待他一样，也该回应他对我们的期待吧。」

    「你这种重情意的地方，真的不适合当商人啦……」

    三人之中体力最好的奥托说，昴苦笑，打起精神站起来。

    重新背好的雷姆体重轻得叫人想哭。抱起一个无

    （继续下一页）

    
 

第十五卷 第四章『下次一定会举行茶会』

    ──感觉到「试炼」开始，爱蜜莉雅的意识立刻清醒。

    感觉跟第一个「试炼」很像。可以掌握自己的现状，清楚地意识到自己正在挑战「试炼」。跟捏造出另一个时空还让自己以为是真实的第二个「试炼」不一样。

    只不过，跟之前最不同的地方就是──在这里，爱蜜莉雅没有身体。

    五感消失，肉体也不见。存在的就只有意识。──就是意识飘在空中的感觉。

    灵魂被扔在水中的感觉大概就像这样吧。先不管这个不可思议的状态，爱蜜莉雅毫无危机感，慢慢地努力掌握事态。

    就像不存在的脑袋认知到这里没有危险，而且还可以认识这里。

    四周是暗无边际的空间，在这里的自己没有肉体。

    尽管如此仍旧没有迷失自己，是因为黑暗中有好多个光点。

    ──五颜六色的淡淡光点，漂浮在爱蜜莉雅周围。

    很像微精灵绽放的光芒，可是却感觉不到生命力。比较像无机物，接近魔矿石的光芒。不管是什么，这个世界就只有自己和光点而已。

    『──』

    在这空间中泅游，只会任时间过去。──不，时间有没有流动，在这个状态下根本就感受不到。

    负责引导的魔女没有现身，爱蜜莉雅就这样被扔在一个毫无变化的状况中，在黑暗中飘荡。

    ──在这种状态下，意识会被光芒吸引也是很自然的。

    『──』

    在众多光芒中，选了银色的那一个。要碰之前爱蜜莉雅困惑了一下。「触碰」这个概念，要有身体才能成立吧。而现在来说有可能办到吗？

    ──与其埋头苦思，先试试看不就知道了。

    爱蜜莉雅做出结论，然后快速付诸执行。意识逐渐重叠在光芒上。果然没有触碰的感觉，比较接近重叠或混和──

    「讨厌、讨厌、超讨厌。我最讨厌你了。真的。我全部都讨厌。从第一次见面的时候就……讨厌你讨厌得不得了。」

    碰到的瞬间，声音直接在意识中响起。同时还有强烈的火红光景冲进来。

    切换到另一个空间，不曾见过的光景在眼前展开。

    大得异常的太阳，被火烧过的草原弥漫烟雾，有个人站在腐朽的巨大建筑物旁边，沐浴在火红阳光下。是银色头发染上鲜血的少女──爱蜜莉雅。

    才刚在第二「试炼」看过，长大的自己浑身是血伫立现场。

    她表情悲伤万分，在废墟前对著某人这么说。

    「我想过好几遍，否定过好几遍……可是，果然还是被恶梦追上了。所以我就说嘛。」

    染血的容颜诞生出微笑。朝著在这世上最憎恨的人微笑。

    「我们果然……不应该相遇的。」

    蓝紫色双眸的眼角，缓缓滑出一道泪痕。

    在爬过脸颊，从下巴滴下的泪珠碰到染血大地之前，世界碎裂消失。

    『──呃。』

    倒抽一口气的动作，只有意识的自己是做不来的。但光是承受刚刚的光景就已竭尽全力。

    意识再度回到一开始的黑暗，爱蜜莉雅在只有意识的情况下，漂浮在只有光芒的世界里。

    刚刚的光芒，还有方才呈现出的光景，以及染血的爱蜜莉雅，到底意味著什么？

    虽然才第二次看到现在的自己，但那模样确实是长大后的爱蜜莉雅。问题在于，自己毫无印象曾置身在那幅光景中。还是说那也是不该存在的某一刻？

    ──不对。爱蜜莉雅直觉地这么想。

    平息住混乱的意识后，爱蜜莉雅搜索记忆，回到一开头。「试炼」每次都会在开头提示挑战者将要迎接什么挑战。

    第一次是说：「──首先面对自己的过去吧。」

    第二次是说：「看看不该存在的当下吧。」

    然后第三次是说──「面对迟早到来的灾厄吧。」

    迟早到来的灾厄。──指的是未来吗？

    看过最后悔的过去和现在不可能存在的当下，最后要面对的就是有朝一日会发生的未来。这就是坟墓的主人魔女所准备的所有「试炼」吗？

    那么刚刚在黄昏笼罩下，泪眼憎恨某人的未来会到来吗？

    『──』

    没有否定也没有接纳，暂时中断思考的爱蜜莉雅发现。

    刚刚接触的光芒消失了，原本的地方空荡荡的。光芒总共有二十个，还很多──这时，爱蜜莉雅突然理解。

    这些光芒，在黑暗中的每一个光芒，都是在等著爱蜜莉雅的未来。

    恐怕在全部看完之前，这场「试炼」都不会结束。

     ──光芒所展现的未来都不一样吗。还是会是刚刚的接续？

    要知道答案，就触碰下一个光芒，看过下一个未来就行了。

    刚刚消失的银色光芒，旁边是宛如晴空的湛蓝──

    「就跟你说的一样。那孩子是我们的敌人，伤口也伤得很深。在这边折返的话，不会使用治愈魔法的我跟你是救不了人的。」

    「既然如此……」

    「可是，他毕竟还只是个孩子。──光这样就足够了，不是吗？」

    世界又切换样貌。

    跟方才的景色迥然不同，爱蜜莉雅正俯瞰著站在陡峭悬崖上的两道人影。

    以苍郁森林为背景，面对面的人影──却看不见脸。可是声音有印象。

    一个是平素就近在身旁的人的声音，另一个跟自己没那么亲近，但有听过这人的声音。

    在崖上对峙的两人，一人跪下，另一人俯视跪下的人。虽然看不见表情，但爱蜜莉雅知道他们的表情都十分郁闷。

    「你……你是英雄啊。你只能……是英雄……！」

    「我……」

    「谢谢你救了我！！」

    面对背过脸伸出手的人影，另一个人影只是扔下感谢的话语就离开了。

    ──诀别。那是被难以改变的悲伤和没法挽回的失意给妆点的，离别的瞬间。

    『──』

    未来播放完毕，又回到了黑暗世界。

    有忧伤也有纠葛。但除此之外还有对这个「试炼」的疑惑。

    在刚刚的世界里，并没有爱蜜莉雅的存在。

    在那儿的两人都不是爱蜜莉雅。恐怕是爱蜜莉雅认识的人，但为什么要让自己目睹没有自己的未来呢？

    ──是要看自己选择的结果所导致的所有「灾厄」未来吗？

    那就是「面对迟早到来的灾厄」的意思吗？

    『──』

    沉默的期间，蓝光消失。跟第一个银色光芒一样空出空间。

    爱蜜莉雅的周围还剩下将近二十个光芒。

    ──每一个都是做出选择后会化为悲剧的未来。

    做好承受的觉悟，把自己选择的结果整个看完。

    下一个未来，再下一个未来，迟早到来的灾厄，都在等爱蜜莉雅钦选。

    ──看到了未来。

    『没有──的话，连剑都挥不动吗，小偷！！』

    『昴和爱蜜莉雅姊姊都累了。对不起喔。连我都成了负担。对不起。我一直很想道谢，说几遍都不够……』

    『呼嗯、呼嗯……老朽、自傲的孙女……长成一个、好女孩了……』

    每次触碰不同的光芒，爱蜜莉雅就看到不同的未来。

    『对不起喔。都怪我太弱了，对不起。杀不死对方，真的很抱歉。这样一来，──会永远孤单。都怪我太弱了，对不起……』

    『你以为这样就算是完成约定了？是的话……早知如此，当初我被捆成肉粽的时候就该死在那个洞窟里！假如……假如会看到这样的黎明，那还不如结束算了！可恶、可恶！』

    『我绝对不会被诅咒这种不知名的东西给杀掉的！』

    痛哭、怒吼、终焉、再生、别离、邂逅，未来以各种形式呈现。

    『看啊，快看。又是妾身赢了。』

    『我这么想杀害的对象竟然是个温柔的人，这什么荒谬的恶梦啊。』

    『为抗拒不了的失意下跪，甚至失去剑……这双手，究竟还剩下什么？』

    不断地问，等著自己的和终将抵达的，是不是个错误？

    『我有那么贪心吗？我的要求很奢侈吗？我只是不要一个人，就只是不想要一个人……这有那么困难吗？』

    『按照约定，杀了我啊！怎么了！？菜月昴──！！』

    未来就只有绝望吗？除了悲伤和痛苦之外，没有别的了吗？

    『就只是察觉到罢了。……一路走来的这些日子，

    （继续下一页）

    
 

第十五卷 第五章『连鲜血和内脏都一并疼爱』

    溜进嗅觉器官的火烤味，让嘉飞尔在剎那间分心。

    远处有淡淡的焦热气息。虽然慢，但确实在蔓延，这意味著屋子被放火烧了。到底是谁放的啊？

    「又在看其他地方？」

    没有错过他这剎那的停顿，欺身向前的艾尔莎挥舞刀刃袭向嘉飞尔。觉得对方看向别处就要付出性命作代价，多么贪心的想法啊。

    尤其对曾是「强欲魔女」使徒的嘉飞尔来说，就更不用说了。（※注2：日文的「强欲」是贪婪、贪心的意思。）

    但是，对已经和「强欲魔女」斩断孽缘的他来说，这股贪心不适用在他身上。

    「太嫩了！」

    「唉呀，好伤心。」

    划向脸部的斩击被嘉飞尔用牙齿接住咬碎，这已经不知是第几次了。

    武器被上下颚的力量抢走，艾尔莎立刻放掉刀柄往后跳，和没有追上来的嘉飞尔保持距离后，立刻换拿新的库克力弯刀，歪头问。

    「假装注意力转移呀，演技真高明。还是说，是在邀请我？」

    「少在那边一直讲引人上当的话。……你是在装糊涂吗？」

    「──？装糊涂？到底在讲什么？」

    灿烂微笑的艾尔莎，只觉得嘉飞尔的问题很奇怪。这个反应让嘉飞尔知道这把火跟她无关。这段以命相搏的时间，证明了她是不会耍诡计的对手。

    既然如此，这把火就是同伴这边点的──很有可能是昴的计谋。

    「虽然很极端……原来如此，效果显而易见。不愧是首领！」

    「是不知道怎么了，不过会不会有点太卖关子了呢？」

    「哈！死鸭子嘴硬。说过了吧，那些碍事的魔兽对首领和他快活的同伴来说连个屁都不如！」

    既然纵火的主谋是昴，那目的就是要驱赶魔兽吧。不知道提议的人是昴还是奥托，但确实是他们会做的事。

    魔兽也怕火。恐怕是为了要保障避难路线不被干扰。既然如此──

    「只要本大爷打倒你，俺们这边就大获全胜。」

    「真敢说呢。──不过，没那么简单。」

    斗志高昂的嘉飞尔瞪著艾尔莎。带著血色笑容的她身影开始模糊。

    她第一步就踏出全速，嘉飞尔也跟著压低姿势吶喊。两人之间的距离在转瞬间就消失，双方在走廊中央激烈交战──

    「──唔！」

    ──在交战之前，两人分别踹天花板和地板，飞也似地逃离现场。

    紧接著，面向中庭的墙壁被破坏，冲击力道大到撼动整栋建筑物。而且不仅限于化为战场的一楼，连楼上都被破坏，跟著坍塌。

    而做出这行为的，是豪迈地倒进建筑物里、宛如岩石的巨大魔兽。

    出现了超乎想像的巨大身躯，对嘉飞尔来说是意料之外的事。而且出乎意料的事还接著发生。──岩石发出了可爱的抗议声。

    「讨厌，真不敢相信！岩豚酱，快点站起来！站起来啦！」

    「啊～？坐在上面的，是小鬼头？」

    在魔兽身上吵闹的声音让嘉飞尔皱眉。仔细一看，坐在岩石背上的是把蓝色头发绑成辫子的少女──她就是「魔兽使者」吧。

    而且「魔兽使者」现在会加进战场的原因是──

    「嘉飞！你在这里啊！」

    「大姊！？」

    穿过被撞破的墙壁，跳进毁掉一半的走廊里的人是金发女仆法兰黛莉卡。和本来应该逃跑的姊姊会合，使得嘉飞尔瞪大双眼冲了过去。

    「你怎么还留在这里！拉姆的妹妹呢？首领他们呢！？」

    「我被托付的职责已经完成。现在知道我留下来的理由了吧？」

    法兰黛莉卡闭上一只眼睛这么说，嘉飞尔沉默。

    因为姊姊的身上有许多在战斗时受的伤。这是当然，既然要负责绊住「魔兽使者」的脚步，那就得跟无数魔兽为敌。

    跟想变强而拼命锻炼的弟弟不同，姊姊过著与战斗无缘的日子吧。姊姊到底有多拼命呢。

    「别露出那种难过的表情。」

    察觉到嘉飞尔的忧心，法兰黛莉卡一记手刀就朝著毫无防备的额头敲下去。「痛耶！」明明不痛却反射性脱口而出的弟弟瞪向姊姊。

    「嘉飞，我懂你在担心。可是我毕竟侍奉梅札斯家……好歹还是有学习自我防卫的。」

    「就算有学习……啊，可是，拉姆也很强呢。能理解。」

    「虽然我很难说用那孩子来比较到底是否算合适的对象……」

     手贴额头的法兰黛莉卡烦恼地敲响牙齿。只看这一幕的话会觉得不愧是姊弟，嘉飞尔和法兰黛莉卡果然很像。

    而现场有相同关系的可不只他们。

    「梅莉，没事吧？没事就好，麻烦不要妨碍我。」

    「讨厌，都怪艾尔莎你任意行动啦！要不是你先偷跑，我就用不著那么辛苦！给我好好反省！」

    「等全部收拾完，要反省还是怎样都可以。──好了，做好你的工作。」

    听了艾尔莎的话后，被叫做梅莉的少女鼓著脸颊拍手。顿时，岩石转动身体，头部慢慢对准嘉飞尔他们。

    感觉得到建筑物内外都有许多魔兽在接近。不愧是「魔兽使者」。

    可是，魔兽的气息却让艾尔莎歪头，疑惑地问。

    「怎么魔兽的数量那么少？」

    「在到这边之前，就被那个大女仆杀掉不少！而且他们竟然还在屋子里放火耶。可能是这样，害影狮子死掉了。」

    梅莉一脸不开心地回应艾尔莎的问题，然后接著说。

    「它是难得有角还顺从我的稀有宝贝，唯一的缺点就只有很容易生气。所以不到关键时刻我都不用它的。」

    「为什么要带那么麻烦难搞的魔兽来，我实在无法理解。」

    「其他的刚好进入繁殖期，就只剩下它啦！……所以，艾尔莎的对手是？」

    从魔兽的背上俯瞰走廊，梅莉看到嘉飞尔后兴致盎然地吐气，还用意义深远又与年龄不符的娇媚做出微笑。

    「嘿～那个长得很可怕的哥哥，被艾尔莎盯上还真是可怜。」

    「首领的长相也不输俺啦。要不你们姊妹一块上吧。」

    嘉飞尔的回应，让梅莉和艾尔莎一脸意外。

    可能因为被说是姊妹所以惊讶吧。她们之间似乎并没有血缘关系。虽然两人都长得很漂亮，但很难说是长得像。

    不过，她们确实是姊妹。──这是嘉飞尔的直觉说的。

    「姊妹。对喔，姊妹呢。……真叫人意想不到，双方姊弟和姊妹都到齐了，但当作从现在开始重头再来也没问题吧？」

    站在魔兽旁边，把库克力弯刀对著这边的艾尔莎问。

    嘉飞尔瞄了身旁的法兰黛莉卡一眼。她正大口喘气，面容铁青失去血色，外伤也到了不容忽视的程度。

    「嘉飞。」

    察觉到视线的姊姊呼唤弟弟。声音里头的感情让嘉飞尔苦笑。──法兰黛莉卡不准他看扁自己。

    嘉飞尔静静地走向前。──现在是关键时刻。

    「屋子在烧，外头有魔兽群，后面有受伤在逞强的大姊。」

    「──？」

    「有必须拯救的同伴，有必须打倒的强敌。首领说了俺很可靠。心仪的女人要分开时，把俺骂得狗血淋头。」

    「长得很可怕的哥哥，你到底在讲什么啊？」

    「那还用说──」

    神奇的是，艾尔莎和梅莉都歪著头，角度还一样。对于她们的疑问，嘉飞尔用轻松的心情敲响牙齿。

    「备齐了这么多条件，这世上有哪个男人不会热血沸腾啊～！？啊！交给本大爷吧！正所谓『剑圣雷伊德对上龙还拔剑而笑』啦！」

    「那个惯用句的意思是指人脑袋有问题吗？」

    「哦～你知道啊。怎样？本大爷跟你都很适用，没搞错吧？」

    嘉飞尔就这么神清气爽地肯定自己有问题。听到答案的艾尔莎一时之间表情错愕，不过也才维持几秒钟。

    她立刻笑开怀，眯起带有疯狂光芒的双眸，兴奋地舔舌头。

    「是呢。真的是这样。你说的对。」

    看艾尔莎有干劲，嘉飞尔也敲盾回应战意。

    「等一下，艾尔莎。你忘记工作啦？会被妈妈骂的～」

    「是呢。所以说那边的就交给你了。我想专心对付这孩子。」

    「哼。又是这样马上就推给我～。你真的是──」

    听到艾尔莎放弃工作，梅莉气得想说什么，但是却有人不让她说完。对方在这边回敬刚刚看向别处的回礼。

    「──吁！！」

    用力吐

    （继续下一页）

    
 

第十五卷 第六章『从复仇开始』

    ──与色彩的鲜艳度相反，这场战斗是呈现出高度细腻的魔法战。

    挥杖生成风刃并放出。

    生成的真空波化为不可视的暗杀者，以削铁如泥的威力砍向对方的脚。发动这招时刻意错开视线和呼吸，甚至还添加了假动作。这一击将会──

    「──唔。」

    「该不会就这点程度吧？」

    出其不意又看不见的真空波，被敌人──罗兹瓦尔用脚指轻易踏碎。

    这个事实和能够办到这点的能耐都让人说不出话。只是用踩踏就让魔法消散，形容起来简单，但要做到可不容易。罗兹瓦尔是用脚指改写了魔法组成。

    将他人透过门操控的玛那，用不通过门的方式改写掉。而且还是在赌命的战斗中做这种事，根本不是神智清醒的人会做的事。

    而且，办到的是罗兹瓦尔L梅札斯──魔法使者名门之后，现任的梅札斯家当家，还有著当代最强宫廷魔导师称号的男人。

    「那么，这是回礼。」

    口气随便的罗兹瓦尔用双手手指和嘴唇──咏唱出三重魔法。

    不是合成属性，而是同时发动三种魔法的神技。这是需要同时思考三件事的疯狂本领──更何况这还不是他的极限。

    正因为比谁都清楚这点，少女──拉姆拼命闪避倾盆炎弹。在他还没现出底牌，还在「玩乐」的现在，才有胜算。

    释放出的炎弹有红、蓝、绿三种颜色，拉姆用力往后跳，以风刃迎击。驱赶掉后就要反击。──但这种想法却被接著发生的事给打消。

    「──！？」

    红色火炎承受了风，彷佛被倒油一样火力大增，化为灼热火柱。

    蓝色火炎被风切开，朝四面八方分散，扩大伤害面积。

    绿色火炎吸收风，型态转为炎蛇，在大地蜿蜒前进，掀起破坏。

    为了应付这些变化只好卯足全力。飞越火力大增的火柱，脚踢大树好避开蓝色火炎，而绿色炎蛇就在拉姆著地的时候张开血盆大口咬下──

    「──真是的，尽耍小聪明呢，罗兹瓦尔。可是这样太嫩啰。」

    在被吞进炎蛇的腹部之前，悠哉的声音传进拉姆的耳膜。可是与悠哉的声音成对比，产生的结果是压倒性的壮阔。

    炎蛇维持张嘴的姿势被冻住，飞散的火炎和火柱也都是同样的下场。跟操纵复数魔法的技术相反，是用单一魔法的极限火力来镇压──

    办到这点的，是在空中抱起短小前肢的小猫──大精灵帕克。小猫歪头，把和身体一样长的尾巴指向罗兹瓦尔，笑说。

    「小伎俩丰富是你勤奋用功的成果吧，但对上我这种对手就成了街头卖艺。」

    「真严格。可是这样看来，爱蜜莉雅大人靠力量闯关的倾向是真传自您啰？」

    「无可奉告。」

    双手在胸前交叉的帕克没有回答罗兹瓦尔恶质的指责，接著小猫缓缓降低高度，停在正在喘气的拉姆的脸旁边。

    「没事吧？太过勉强对身体不好喔。」

    「……感谢您的关心。多亏大精灵大人，拉姆才能勉强战斗。」

    「很逞强呢。不过，我五十步也没法笑百步。无角之鬼和无依无靠的可爱野生精灵。虽说都是半吊子，但靠我们也是可以跟他玩上一场吧。」

    拉姆用袖子擦去脸颊上的黑灰，同时也在内心同意帕克的分析。虽然刚刚想在对方「玩乐」的期间进行反击，但其实还相去甚远。

    先前跟嘉飞尔开战，现在跟帕克的合作又不够充分。但最大的原因在──

    「──罗兹瓦尔，你很强。一个人类能够修练到这种地步，叫我佩服。」

    「能被您称赞是我的光荣。」

    罗兹瓦尔优雅鞠躬，回应称赞。虽然是做作之举，但他却从容到可以做这种事，如实说明了战况对罗兹瓦尔有利。

    ──在克雷马尔堤迷路之森深处，以魔女的实验室为舞台拉开序幕的战斗，如今战场已经远离实验室，转移到森林内。

    设施周遭的森林早已被战争余波给搞得面目全非。处处都有火烧痕迹，树木被风刃砍倒，化为冰雕的树木也不少。

    看了一眼惨状，罗兹瓦尔用单眼──黄色那只眼睛看向拉姆。

    「带你们到外头是正确的。以这种状况胡闹，那边的设施──应该说魔水晶被弄碎的话，我会很伤脑筋～的。」

     「──」

    「当然，就算那样你也能达成目的。你不以此为目标吗？」

    「拜托大精灵大人绊住您的脚步，拉姆趁机破坏设施吗？──别开玩笑了。」

    面对针砭，拉姆是一笑置之，罗兹瓦尔意外地张大眼睛。这反应让拉姆微笑，接著说。

    「毕竟，就算做了那种事，拉姆的愿望也永远不会实现。」

    「──。话虽如此，继续这样下去，对你只会越来越不利吧？为了弥补战力差距，你采取的手段确实让我胆颤心惊。但是，可靠的大精灵大人并非在万全状态。」

    「……是的，正是如此。比想像中还要没用，拉姆也难掩沮丧。」

    「别讲得这么直接啦～。虽然我不讨厌就是了。」

    听了拉姆的毒舌，帕克苦笑。然后小猫摇晃长尾巴，盯著罗兹瓦尔看。

    「话又说回来，你准备周详到让我敬佩。你到底是几时对莉雅施术的？」

    「施术……？大精灵大人，您指什么……」

    「哎，你就听著吧。从王都回来后我就很难脱离结晶石。假如只有这样，会联想到是袭击宅邸和村庄的魔女教某人干的好事吧；但是来到『圣域』后都还是一样没法现身。所以我想，施术的应该不是敌人，而是自家人。」

    不明白帕克话中的意义，拉姆皱起眉头。但另一方面，罗兹瓦尔没有打断小猫的话，而是采取静观到最后。

    「因为誓约的关系，我没法离开结晶石的时期是固定的。一开始还以为只是提早了一点。唉，又因为莉雅封闭了自己的记忆，想说我不说话可能比较好。不过，现在我很肯定。」

    说到一半，帕克的声音变得有些低沉。平常很难想像他的声音会因情绪产生变化，但现在确实带著深沉的愤怒。

    「你利用我的誓约，让我无法保护莉雅。你应该是在我们从王都回来之后对莉雅施术的。因为那孩子很黏我。」

    「……严格来说，是您离不开那孩子──吧？」

    「被这么说，没法否定自己是个笨蛋爸爸的我，难受得很呢。」

    帕克耸肩，罗兹瓦尔没有否认，而是闭上蓝色眼睛。

    「很幸运的，爱蜜莉雅大人因为和昴吵架而郁郁寡欢。因此在前往『圣域』之前，要在您跟爱蜜莉雅大人的契约中动手脚是很容易的。」

    「精灵和术师的契约基本上是不可侵犯……不是那么简单就能从外部动手脚的。」

    「本来是那样，但我可是跟碧翠丝生活了很久～喔。好歹很擅长在规范中钻漏洞。──虽说那孩子有点顽固过头了。」

    道出契约的事，罗兹瓦尔有一下子露出了遥远的眼神。对此帕克微微下垂眼角，抱起短短的双手。

    「你希望莉雅一直灰心丧志吧。」

    「是的。所以说，您很碍事。要束缚您跟昴的行动可说是最煞费苦心的部分。昴是王牌，您对我而言又可能是唯一正面交手会输的强敌。」

    「虽然很不爽，但你似乎跟我一样相当期待昴呀。」

    「怎么会。──我跟您对他的期待程度，根本无法相提并论。」

    顿时，至今一直从容不迫的罗兹瓦尔，语气略显生硬。

    讲到对昴的期待，罗兹瓦尔手贴胸膛，但却握拳。目睹他这举动，拉姆感到自己单薄的胸口一阵疼痛。

    昴被他期待到这种地步。明知现在不是这种时候，但拉姆还是忍不住嫉妒。

    「对我来说，他是能让我触及悲愿的最后关键。跟在测试能不能把爱女托付给他的您完全不同。」

    「──少在那边吠，罗兹瓦尔。」

    面对在声音中灌注激情的罗兹瓦尔，冰冷敌意化为极寒冷气倾注而下。竖起灰毛强化存在感的帕克又接著说。

    「就像你的悲愿，我也是把存在理由奉献给莉雅。这样的我有可能轻易把莉雅托付给其他人？少狂妄了，魔女的弟子。」

    「……听您这么说，是想起了誓约之前的事了──吧？」

    「从状况推测也大概知道。不过，这里是谁的森林，对我课以誓约的又是谁，只要细想就猜得到。也想起了讲话方式很像你的男人。」

    「──」

    「是为了记住伤痛，还是引以为戒呢？不管哪一种，

    （继续下一页）

    
 

第十五卷 第七章『──选我吧』

    ──碧翠丝开始等待「那个人」，是在与琉兹诀别之后。

    失去了琉兹梅耶尔后，用她的存在换来「圣域」的成立，成功抵挡住「忧郁」魔人的侵袭。就在这些事发生以后。

    「碧翠丝，我要你负责管理我的知识书库。在该到来的时刻之前担任书库的看守人保护知识。──为了不让知识被任何人所夺。」

    「──咦？」

    被叫到母亲的书房又被给予这个命令后，碧翠丝在动摇和困惑之中瞪大双眼。

    本来以为母亲──魔女艾姬多娜会命令自己赌命帮忙与魔人战斗，但却是被给了没想到过的职务，令人不禁傻眼。

    「很幸运的，把阴魔法钻研到极致的你有『机遇门』。可以把隔绝起来的空间和熟悉的场所连接在一起……对了，就叫做『禁书库』吧。我会把我所拥有的知识化为书籍集中在这里保管，然后由你来负责守护这里。」

    「请、请等一下……」

    「书库就跟罗兹瓦尔的宅邸相连就行了。那孩子……在先前的战斗中导致门溃烂，恐怕是没办法再度发挥他的才能。不过就算如此，他还是会帮忙我跟你。你们两个就好好相处，等我回来……」

    「请您等一下！」

    无视困惑的碧翠丝，自行进行对话的艾姬多娜被迫叫停。

    没法理解母亲的话。──不，是本能在吶喊不可以去理解。艾姬多娜的深谋远虑早就超越凡人的理解。因此，她的话通常都是绝对要服从的答案，自己从来没想过要去打断她说话。

    正因如此，现在才会插嘴。因为，假如接下来她要说的是绝对得服从的答案，一旦让她说了出口，自己一定会对此感到后悔。

    「母亲……您在说什么呢？什、什么禁书库，贝蒂根本不懂您的意思！贝蒂！要跟母亲在一起！」

    「很遗憾，连罗兹瓦尔都没法对抗的敌人，就算有你在也帮不了忙。要是我跟你一起被消灭了，那这些累积的知识要怎么办？我有承接这些的义务。」

    而她理应承接的义务，现在却托付给负责护卫禁书库的碧翠丝。

    顿时，碧翠丝发现：自己之所以擅长阴魔法，以及熟习的理由。

    「怎、么会……贝蒂的、能力……是为了、这时候？」

    「──」

    「母亲一开始就打算这样……既然如此，那不只禁书库这个地方，还有『圣域』……罗兹瓦尔跟琉兹也是……」

    泪汪汪又不情不愿甩著头的碧翠丝，让艾姬多娜郁闷地眯起眼睛。接著魔女站起来，拿起一本摆在桌上的书，递给女儿。

    「这、这是……」

    「我被赋予的权能『睿智之书』的复制品，但效果不完整。虽然没法完全解析那本魔书的术式，但至少可以成为简单揭示持有者未来的指标。」

    可以作为未来指标的魔书。这些字眼让碧翠丝屏气，接过书本。

    要是这本书真的可以为自己揭示该走的路，那书上应该也有记载今天碧翠丝该在这里听母亲的话、做什么事啰？

    「书有两本，一本给你，另一本我送罗兹瓦尔。往后的事，罗兹瓦尔应该会替你想好。抱歉擅自作主，但希望你听话。」

    母亲的话，让碧翠丝知道在所有的事上，自己都参与得太迟了。

    以为不要让母亲说出口，不要让那些事变成语言说出来就行了。这种想法根本就不够。

    不管自己再怎么哭泣乞求母亲不要走，母亲也不会改变态度。

    ──因为「强欲魔女」艾姬多娜、母亲在老早之前就选择成为了魔女。

    「跟你说一下书库看守人的工作期限吧。假如我没回来，哪天书库必定会被某人打开。到那时就你就会知道，那个有资格继承我的知识的人会来接你。」

    「来接贝蒂……？」

    「就先假设对方是『那个人』吧。期限是『那个人』抵达禁书库，届时你就可以卸下这个任务。──这是我最后的愿望。」

    最后的愿望。──这几个字让碧翠丝再度仰望艾姬多娜的黑眼珠。

    母亲的表情还是跟平常一样。但只有在这瞬间，有不知名的感情在里头交错。

    「贝蒂。──愿你保重。」

    跟艾姬多娜告别后，碧翠丝就一直在失去，不断聚散别离。

    她按照母亲说的寄身在罗兹瓦尔老家，在那边运用阴魔法的精华做出「禁书库」，将母亲的知识全部塞进里头，开始自称图书馆员。

    在被遗留于世的绝望里，藉由尽忠职守来堵住自己耳朵。

     「复制，灵魂……覆写，容器……」

    不知何时开始，罗兹瓦尔频繁地造访禁书库。但是他的目的就只有书架上的知识，几乎没有和碧翠丝交谈。

    不修边幅到连胡子都没修剪的消瘦青年，到底是在几时成年的呢？

    他拄著拐杖，步履维艰的姿态──在魔人之战中受了无法痊愈的伤，使得罗兹瓦尔的身躯连要过普通生活都有困难。但他不屈不挠，自从可以走动之后，就逼使行动不便的身体一直造访书库，简直就像是在削减生命力似的。

    「哟～呵，碧翠丝。今天也要稍──微叨扰你了。」

    「……随你高兴。」

    本来是不能让任何人踏入这间禁书库的。

    艾姬多娜的愿望，是让有朝一日会来到这里的「那个人」继承知识。在那之前，这里不该给其他人看到。这里应该要是「圣域」的。

    可是，就只有罗兹瓦尔是特别的。

    因为他跟碧翠丝一样。只有被艾姬多娜托付使命的他是特别的。

    在过去的充实日子里，只有他，曾一同度过那段对碧翠丝而言是唯一的幸福回忆的他，可以说是碧翠丝唯一的──

    「──」

    罗兹瓦尔前来禁书库，沉浸在艾姬多娜的知识之海中，赌上人生拼了命地想找到什么。──但最后结果如何，碧翠丝并不知道。

    只知道那个曾经共有那段岁月的最后一人，罗兹瓦尔A梅札斯在十几年后──年过三十时殒命，宅邸交由下一任的继承人来管理。

    「幸会，碧翠丝大人。我从前任当家那儿听说──过您。」

    「……罗兹瓦尔那家伙，死掉啦。」

    「前任当家已逝世。不过请放心。身为现任当家，罗兹瓦尔B梅札斯的我，会继续帮助您的职务，以及承袭令堂对我族的恩情。」

    说完，第二任罗兹瓦尔朝著碧翠丝笑。

    ──微笑的他，一蓝一黄的异色瞳里映照著没有表情的碧翠丝。

    在那之后几乎没有可以述说的事迹。

    即便改由下一任继承，依旧继续自称是罗兹瓦尔的梅札斯一族。

    他们的态度可说是没有忘记亡母艾姬多娜对他们的恩情。尽管知道这点，碧翠丝对待他们却没有像第一任的罗兹瓦尔。

    这是当然，对她来说可以享有特殊待遇的，终究只有第一个罗兹瓦尔。

    除此之外都只是名字一样的冒牌货，不过就是提供宅邸好让禁书库跟世间相连的人。虽然有稍微占点便宜，但自己并不会再要求更多。这里是为了「那个人」而有的场所。

    等待的人，被托付的使命，未来的指标，不断地在冗长时间里强加孤独予少女。

    过了四百年。──这段期间来到禁书库的人也不少。

    「您的能力太棒了。请务必借予我您的精灵之力。」

    ──吵死了。滚到一边去。

    「竟然孤零零地住在这儿，不管是被谁命令这么做，也太过份了。」

    ──你懂什么啊。这可是母亲交托给贝蒂的重责大任。

    「知识应该要推广才对。要是能够将这儿的众多智慧散播出去，试想能够救多少人呢？您应该也知道才对。」

    ──谁管能救多少人啊。这跟贝蒂没有关系。贝蒂想救的就只有以前那一小撮人啦。

    「一起走吧。您已经做得够多了。就算被救赎也不为过。」

    ──能够救赎贝蒂的，就只有一个人而已。

    不管是他还是她，都对担任禁书库看守人的碧翠丝有一堆意见，而且到最后一定都会要求开放书库。

    面对这些提案、命令和伸出的手，碧翠丝的心几度动摇过。

    每当门被推开，有人进来的时候，就会期待是「那个人」来了。

    可是愿望每次都被漠然视之，他们之中没一个人知道「那个人」的任务，而母亲给自己的魔书上也没写他们就是「那个人」。

    所以，碧翠丝拒绝那些话语和心情，以及朝自己

    
 

第十五卷 第八章『雪的脸型』

    「圣域」染上一片银白，而放眼望去，是大批的食欲化身魔兽群。

    但是，背后所感受到的心仪少女的信赖，以及手上牵著的热度确实是真的。

    ──既然如此，菜月昴站在这里，就没什么好迷惘或犹豫的。

    「你挡得很好喔，爱蜜莉雅酱……！」

    被轰隆作响的暴风雪扑面殴打，昴称赞她的奋战。

    「圣域」一下雪「大兔」就会来袭，已经是既定模式。但在以前的路线中，走到这一步时「圣域」已经确定会半毁。这次之所以没变那样，全靠面对魔兽却还不肯退让的爱蜜莉雅奋战到现在。

    「──既然大家都到坟墓避难了，那就代表『试炼』完成啰。」

    魔兽群的正对面，就是爱蜜莉雅一直护在身后的艾姬多娜坟墓。在坟墓的入口可以看到正在观望她和魔兽交手的「圣域」居民和阿拉姆村村民──站在前头的琉兹点头告知彼此之间的利害关系已消失。

    而且营造出这种状况的最大功臣，恐怕不是爱蜜莉雅也不是琉兹。

    「──拉姆。」

    被呼唤也没回答。她闭著眼皮，浑身无力软垂。

    留在「圣域」发誓要完成毕生心愿的她，如今被坐在坟墓阶梯上表情茫然若失的罗兹瓦尔抱在怀里，持续沉睡。

    拉姆和罗兹瓦尔之间发生了什么事，现在的昴无从得知。

    「──昴，现在先专注在这边。」

    陷入沉思的昴，手被牵著的小手拉扯。被听惯的声音呼唤不习惯的称呼，昴忍不住回：「呜咻～」

    「……为什么发出那么奇怪的声音？」

    「没有啦，被你直呼名字很新鲜嘛，所以要好好品尝这喜悦啰。」

    「就这点小事……要沉溺在感慨里等之后再说。……ㄇ、昴。」

    「碧翠子，你好可爱喔～」

    昴直接道出感想，碧翠丝面红耳赤地用力挥舞牵著的手。她的态度让昴笑开怀，重振蜷缩的内心，吐气道。

    「那么，碧翠丝。对手是大兔喔，内心做好准备了吗？」

    「──才刚订完契约，就要与三大魔兽之一为敌，不但准备不充分，环境还很恶劣。契约者又是平凡人，距离贝蒂上次被丢在实战里已经睽违四百年。」

    「所以？」

    「障碍多得刚刚好。」

    碧翠丝毫无畏惧地笑了，叽吱叽吱的磨牙声一口气蜂拥过来。为了迎战，昴边走向前，边朝身后的爱蜜莉雅竖起大拇指。

    「大群的交给我跟碧翠丝来对付，落单的就拜托爱蜜莉雅酱了！」

    「──知道了，交给我！所以，交给你们了。」

    「好喔，交给我们。」

    人尽其才，分工合作，男生有活力地在外打拼；女生好好看家。

    背后的爱蜜莉雅深吐一口气，然后周围的玛那膨胀，张设出冰之防线。站在冰结领域前面的昴，堂堂正正地与整个视野里的魔兽对峙。

    与可爱的外表相反，大兔的存在意义既狰狞又丑恶。自己曾死在它们的牙齿下两次。被生吞啃食到慢慢失去自我，那股恐惧到现在仍难以忘记。但是──

    「──怕了？」

    见昴屏息，碧翠丝若无其事地问。她的眼神、侧脸和说的话，都比滔滔雄辩还要有用。──提醒了昴他现在跟谁在一起。

    「不，不可怕。」

    「是喔。」

    「后面有爱蜜莉雅，旁边有你。──总觉得我现在是最强的。」

    「就是说呀。」

    碧翠丝微笑。昴也配合那张可爱的笑脸凶恶地笑了。

    大兔群发出怪声，一齐朝著大无畏的两人飞扑过去。面对它们的攻击──不，是捕食行为，碧翠丝举起了空著的右手。

    「开头就先牛刀小试。──埃尔密雅。」

    咏唱的同时空间开始旋转扭曲，紫色的结晶在昴他们的周围展开。

    类似冰柱的形状和光彩的结晶──紫箭。在以前的轮回中曾将艾尔莎做成串烧，是碧翠丝擅长的魔法。而且这次数量远胜以往，全都在空中做好准备。

    只那么一瞬间，紫箭就瞄准好群聚起来的所有大兔头部，然后同时发射。

    被一击贯穿头部的魔兽都立刻死去，死去的肉体化为跟紫箭一样的结晶，耐不住风雪而碎散。雪白世界出现一整片紫色光芒。

     甫开战，大兔前锋部队就全部死绝。当然，这对可以无限增殖的魔兽而言很难说是迎头痛击，但其出色的战果和活跃赢得昴的喝采。

    「厉、厉害耶──！」

    「是、是吗？没什么大不了的啦。对贝蒂来说只是易如反掌。」

    「不不不，你这招……威力这么强的魔法是什么！？什么属性！？」

    「还用说，当然是阴属性啦。而且又没多强。」

    看昴这么兴奋，碧翠丝骄傲地挺起胸膛。

    彷佛在夸耀自己研发到极致的魔法、在母亲教诲下自己不断钻研的术法。

    「就让你看看吧，阴属性魔法的极致──世界最顶级的阴魔法之力。」

    「那我要做什么？」

    「牵好贝蒂的手，不要让贝蒂一个人就行。」

    讲完令人心生怜爱的话后，碧翠丝用力握紧昴的手。昴一回握她的手掌，碧翠丝便瞪著前方，像是要回报昴的乾脆。

    吸吮完同胞的尸骸碎片，大兔群再度开始进军。在那之前。

    「昴，你要学习一下精灵使者的知识。──原本精灵使者不需使用自己体内的玛那，而是可以直接利用空气中的玛那来使出魔法。」

    「原来如此，这样一来就算是我的门破了也没差……好，我来放纱幕！」

    「贝蒂不期待你那不完整的纱幕啦。──好了，思考时间。没用到简直就是装饰品的昴，除了称赞贝蒂以外还能做到什么？」

    碧翠丝摆起架子出考题，昴稍微想了一下。但是这段期间大兔的磨牙声越来越近，想起没有濒死而是瞬间被吃到死的体验，昴大叫。

    「不知道！答案是！」

    「那就告诉你吧。透过贝蒂的手掌进行想像。改组玛那，将其打造成化为箭矢的力量，用具体化之力粉碎敌人。──使出那至高无上的一击。」

    「想像好了！」

    「那就只剩下咏唱了！」

    听到碧翠丝这么说，昴睁开闭上的眼睛，左手朝前伸。碧翠丝的右手也同样朝向面前的大兔群。──力量逐渐高涨。

    「──埃尔密雅！！」

    两人的咏唱重叠，在空中显现的紫色力量朝大地上的魔兽倾注而下。

    爆炸性的破坏威力，将「圣域」染成紫色舞台。──激战开始了。

    对昴来说，使用魔法就等同于削减自己的灵魂。

    从一开始，罗兹瓦尔和帕克就保证自己没有魔法方面的才能。结果只学会纱幕不说，体内的门还因为使用纱幕而坏掉，导致永远不可能走上魔法使者这条路。

    所以自己原本以为再也没机会使用魔法了──

    「密雅！密雅！这好难念！密雅──！」

    放任膨胀的玛那喷发出去，昴连续发射以为跟自己无缘的大魔法。

    在空中生成的紫箭接连在魔兽集团中开洞，将狰狞的大兔接连变为紫色的碎片。斜瞄这光景一眼，碧翠丝拉昴的手，踩著轻快脚步跳上空中。

    很不可思议的，昴对无视重力的漂浮感并不吃惊。走在空中像跳舞般绕圈圈避开兔牙的碧翠丝，跳起了妖精舞蹈。

    「要穿越啰。」

    「好。」

    刚说完，下一秒空间就扭曲，两人的身体在空中消失。跟「机遇门」不同，是短距离的空间移动。大兔们被这种转移给玩弄，浑然不觉昴他们出现在自己身后。

    「左边拜托啰。」

    「那右边交给你。」

    用想像赋予魔法形体，透过碧翠丝来干涉世界。

    感觉像是穿著别人的兜裆布去相扑，但正因如此所以丝毫没有游戏性。玛那顺从昴的想像力，在空中化身为大大小小各种紫箭，然后贯穿魔兽将之歼灭。

    感觉就像在想像的枪械中填弹，然后扣下扳机，发射用玛那制成的子弹。

    只不过这个想像会给予现实影响，接连猎杀逼近的魔兽。

    另一边也一样，由碧翠丝产生的破坏袭向大兔。

    空间产生龟裂，数百只大兔就像进入二次元世界中，被封闭在画纸里。接著画纸像被撕破一样四散，里头的魔兽们也跟著回归尘土。

    多采多姿的魔法技能，昴只能惊叹。

    （继续下一页）

    
 

第十五卷 幕间『各自的妥协』

    「──好，完成了！」

    捡起两根树枝，插进面前的雪堆里头后，昴擦拭额头上的汗水。

    虽是在短时间内完成的外行人作品，却忍不住为丰硕的成果感到自豪。看过完成的作品后，一旁在看的观众也发出「哦哦」的赞叹声。

    「我果然有这方面的才能。要是穷困潦倒了，就跟爱蜜莉雅酱合作让天空下雪，然后制作白雪艺术品。我可以当人间国宝了。」

    「真是的，别说蠢话。……不过，还真的做得非～常棒呢。」

    坐在石阶上看著昴作业的爱蜜莉雅，吐出白气说。

    她那蓝紫双眼映照著的，是昴完成的雪人──不对，是一群雪帕克。收集广场上剩下的雪，制成了二十尊雪雕。主题有喜怒哀乐婚丧喜庆，各式各样的帕克都有。制作出这么多版本的热情出自哪里，老实说连昴都不知道吧。

    因为他听了自己不在的期间帕克有多努力才这样，这大概是他表达感谢的方式吧。

    「虽然他应该不是刻意的，不过毛还真的是白痴。」

    相反的，对昴的行径给予恶毒评价的人，是枕在爱蜜莉雅大腿上的拉姆。

    她脱去烧破的女仆装，换上白色衣服。给人的印象跟平常不同，但感觉像是附在她身上的某种东西脱落了。当然，讲话辛辣这点仍健在。

    「你们两个，要犒赏平息这场骚动的功臣，只有这样未免太不够了吧？」

    「嗯，说的也是。我非～常感谢昴。不过，因为昴不在的期间我也很努力，所以说我也想要犒赏。」

    「爱蜜莉雅酱，怎么突然就会邀功了……」

    可能是跨越「试炼」之故，爱蜜莉雅的态度与表情萌生了某种自信。那对总是自责又看低自己的她来说是好的转变。

    单靠昴自己，根本不可能处理「圣域」所有的问题。不足的部分得以由他人填补，很想感谢如今可以迎来这个现状的奇迹。

    「可是，好歹颁发最辛劳奖给我吧。」

    「不可以这么自私。什么都给昴做的话，那我们都不知道在这干嘛了。昴才是，奔走得太过头了。」

    「不是啊，没脑袋也没力量的我，就只有四处奔走这个方法啦。」

    「可是，接下来就不可以这样啰？」

    双方都太看轻自己了。抚摸腿上的拉姆的头，爱蜜莉雅含笑说。「好喔。」昴立刻察觉到她话中的含意，便用手指搓著人中边回应。

    曾忽略了很多，也老是被身边的人帮助，但是必须捡起的东西大致都捡完了。而且以后再也不需要一个人烦恼了。

    「──」

    昴抬头，从广场看向坟墓。

    刚刚，有两个人走进「试炼」机制消失的坟墓内。

    他们在里头说什么呢，实在是很挂意。但……

    「唉呀，就算是我也看得出来，要让他们自家人好好独处。」

    明明有很多机会对话，却从没把握机会的两人。

    现在一定积了无数的话想说。

    ──睡在透明棺材中的魔女，就跟当时一样美丽无瑕。

    「母亲……」

    魔女艾姬多娜的尸首就在坟墓最深处，静静地横躺在小房间的棺木里。

    看到遗骸，碧翠丝不安到脚好像踩不到地。那不是战斗的高昂感，更不是失去禁书库的丧失或解放感──是罪恶感。

    美丽的白色长发，充满知性又极富包容力的面庞。虽然少见，但她轻柔微笑的样子在记忆中鲜明地复苏。

    因为过了四百年而几乎要忘却的母亲样貌，如今在此清晰浮现，挖开碧翠丝的心头。

    「贝蒂，没能遵守跟母亲的约定。……对不起。」

    用手指抚摸裂开的棺材的边缘，睽违四百年的重逢，碧翠丝从谢罪开始。

    离别之际，母亲交付了魔女的知识以及「睿智之书」。现在失去两者的碧翠丝以没能完成契约之身，恬不知耻地回到这里。

    「贝蒂没有见到『那个人』……书也烧掉了。要说对不起的事，实在太多了。」

    自己是个不合格的女儿。碧翠丝这样评断自己。

    花了四百年的时间却没能达成母亲给的最后愿望，自己是多么愚蠢的女儿啊。而且还来见被自己丢尽颜面的母亲，内心著实悔恨不已。
 
    「……讲是这样讲，表情倒是──很舒坦嘛。」

    隔著棺材的男子──罗兹瓦尔轻易地道出碧翠丝的真心。

    还是一样讲话一针见血惹人厌。但是他那样的态度让碧翠丝大感不对劲。这跟他卸妆露出真面目一事没有关系。

    「要说舒坦的话还输你呢，罗兹瓦尔。没有化妆站在贝蒂面前，一点都不像你。……真的很不像你。」

    听了碧翠丝的话，罗兹瓦尔没有回嘴，就只是寂寞微笑。

    越来越不像了。对他这样的反应，碧翠丝低垂眼帘继续说下去。

    「是说，你才是应该有很多话想对母亲说吧。见到母亲对你来说……对你这一族来说，应该是势必实现的夙愿吧。」

    艾姬多娜的唯一弟子是第一个罗兹瓦尔──以他为始祖，梅札斯家这四百年，对碧翠丝来说是近在身旁的历史演变。

    第一代罗兹瓦尔在与魔人赫克特的战斗中捡回一命，但取而代之的是失去所有魔法才能。他在艾姬多娜过世后，为了寻求什么而泡在禁书库，后来将夙愿托付给下一代就过世了。

    在那之后，继承罗兹瓦尔之名的每一任当家，全都被发现拥有直逼第一代当家的才干，梅札斯家也因此壮大。

    然后集大成者，就是眼前这位罗兹瓦尔L梅札斯。

    他的才能甚至超越被艾姬多娜直接发掘的初代罗兹瓦尔，连碧翠丝私底下都为之胆寒。他无疑是过去不曾有过、世界最强的魔法使者。

    「就算有稀世才能，你也逃不过梅札斯家的束缚。那个死了四百年，梦想能够与过世的母亲见面的亡灵……贝蒂有点同情你。」

    只能遵从代代相传的业报的罗兹瓦尔让碧翠丝这么说。四百年来一直被一个契约束缚的自己，跟他那一族很像。

    讽刺的是，四百年前的往昔岁月，跟第一代罗兹瓦尔度过的日子都苏醒了。

    「──可以问你一件事吗？」

    听过碧翠丝抒发的感想后，罗兹瓦尔竖起一根手指问。他低沉真挚的嗓音让碧翠丝抬头，默默点头。

    「昴有成为你的『那个人』吗？」

    听到这问题，碧翠丝轻轻屏息。这不是惊讶。──不，是惊讶。但不是来自于罗兹瓦尔的话。

    而是「那个人」这三个字，已经无法在自己心中激起涟漪，所以才为此惊讶。

    「……为什么笑？」

    「哦，抱歉。贝蒂不是在笑你。刚刚只是觉得自己很可笑。觉得自己真的很蠢。」

    曾经那样紧紧束缚心灵的问题，只要一放手就可以忘得这么彻底吗？

    一定不是这样。自己没有忘记。只是彻底挥别了「那个人」。

    「那个男的……昴根本就不配当贝蒂的『那个人』。」

    「不配当啊。……真是严格的评价。」

    「是啊，贝蒂很严格的。所以说这四百年来才会一直让机会溜走。……因为贝蒂任性，所以一直拿『那个人』当挡箭牌。」

    事到如今，才稍微了解了当年那些想将自己带离禁书库的人们的心情。

    他们并非只是出于自私的野心才向碧翠丝伸出手。言谈中他们也表达了对碧翠丝的关心，只是自己一直视而不见。

    「那样的你，为何肯到外头来了？为什么视昴为『那个人』？」

    「说过了吧。昴根本就不配当『那个人』。不过，这样很好。贝蒂选了昴。不是选了『那个人』，而是选择昴。」

    碧翠丝的回答，让罗兹瓦尔屏息瞪大双眼。

    对信奉艾姬多娜并为其鞠躬尽瘁的罗兹瓦尔来说，这可能是很难接受的答案。不久前还秉持同样立场的碧翠丝，能理解他的心情有多沉痛。

    正因为了解，所以有必要彻底讲清楚。

    「贝蒂说希望昴成为『那个人』，但他嗤之以鼻，还发下豪语说自己绝对比那个连长得怎样都不知道的家伙还要能给贝蒂幸福。」

    「这真是……傲慢的答案。」

    「不过，贝蒂不讨厌这种强硬啦。」

    跟那些说话有礼，对碧翠丝讲些大道理，说该怎样活用艾姬多娜知识的人比起来，昴的话直白多了。

    「可是，这样好吗？你不管怎么争都没法成为昴心中的第一顺位。这点只要看他的态度就能明瞭……我也知情。」

    「你

    
 

第十五卷 终章『月光下，踩著随的舞步』

    ──庄严的大会厅，摇身一变成为跟昴认识的地点完全不一样的地方。

    铺设整齐的红色地毯，数支并列的烛台上摇曳的红色火焰增添室内的严肃气氛，让站成一排的宾客们都自然地挺直脊梁。

    井然有序站在那儿的，都是熟悉的面孔。而且他们全都穿著极为正式的礼服，所以很有趣。

    其中的杰作是跟正式西装苦战的嘉飞尔，以及看起来就是贵族少爷的奥托。现在的他们和平常的打扮落差极大，简直是想逗人发笑。

    以法兰黛莉卡为首，佣人们都穿著平常的制服当礼服，站旁边的拉姆也用女仆装增加气势。而注意到拉姆身旁的人影时，昴不禁屏息。

    ──被人安排坐在那儿一同出席的，是有著蓝色头发的睡美人。

    这是拉姆的体贴吧。一脸得意看向这边的拉姆，让人又恨又感谢。

    她们身边是穿著礼服装扮的佩特拉。她以让人看不出出身乡下的光彩和仪表堂堂的态度来参加典礼。都不会怯场，她胆量到底有多大啊？昴苦笑。

    站在佩特拉旁边的碧翠丝，维持平常就已经很华丽的装扮，嘴角微微上扬，看著接下来要发生的事。有这样的伙伴让昴备感可靠，收下颚正经起来。

    然后，视线离开来宾，朝向大会厅里头──

    「──」

    打扮得宛如出水芙蓉、正在等昴的爱蜜莉雅看著这边。

    宛如月光闪耀的银发，像是嵌著宝石的蓝紫色双眸。即将主持重要仪式而略显紧张的表情，更加衬托出她神秘的美貌。

    礼服跟平常的衣著不同，符合典礼且重视纯洁。像巫女服的穿搭，薄到透出肌肤颜色的布料，都让昴联想到天女的羽衣。

    紧张到沸腾的感情，在爱蜜莉雅面前一瞬间就平息了。

    方才对宾客的感慨也跟著远去，除了爱蜜莉雅以外的人全都脱离自己的意识。并不是轻视来观礼的他们。──就只是找到了能让心灵平静的地方。

    「──」

    没有人指引，昴像被引导般往前走。

    穿不惯的礼服，配在腰际的全新骑士剑。不相衬到没资格笑奥托他们，但此时已经忘了这种小事，而是带著平静的心情来到爱蜜莉雅面前。

    爱蜜莉雅站在略高的台上，昴跪在她前面。单膝跪地并垂下头。

    连要腾出时间呼吸都觉得烦，昴全神贯注在眼前的爱蜜莉雅身上。在心旷神怡的紧迫感和与会者的视线下，昴卸下腰际的骑士剑，拔剑出鞘。

    钢铁刀身反射蜡烛火焰，在昴和爱蜜莉雅的眼中点上同色光芒。将她的美烙印在眼底的同时，昴恭敬地将骑士剑递向爱蜜莉雅。

    爱蜜莉雅用白皙柔细的手指，轻轻接过高举递出的剑。深刻感情盈满蓝紫色瞳孔，举起跟心情一样重的骑士剑，剑锋直指天花板。

    然后昴再度垂首，闭上眼睛。

    象徵骑士骄傲的剑，以及代表忠诚的骑士之身体与头颅，都在这里献出。

    ──向主君献上骑士的身体和性命。

    「──」

    寂静支配大会厅。──不，之前安静就已经充斥大会厅。只是刚刚的安静蕴含著些微兴奋和热情。

    但这一刻不同。兴奋、狂热和期待全都被拋下，是真正的寂静。

    现场就只有一个人，被赋予可以打破寂静的权利。

    「──致俯瞰耀眼世界的太阳，看守沉眠世界的繁星，风、水、土、光，以及充满一切的精灵。」

    寂静被打破。

    爱蜜莉雅的嘴唇像歌唱般，纺织出仪式祝词。

    「──致接受你，孕育你，送出你的广大世界。」

    颤抖。心灵在颤抖。

    心灵的平衡瓦解，不稳定的灵魂焦急不耐。现在只想沉溺在她的祝福中。

    「──致支撑你，守护你，构筑出你的这份骄傲。」

    压抑想要叫出声的狂燥，忍住烧烫心灵的冲动，只等待被问的那一刻。

    「──愿你的生存态度，能不辱看守你的所有，孕育你的世界，以及支撑你的骄傲。愿你能无惧无悔，毫不迷惘地顺从内心而活。」

    祝词结束。

    问话要来了。

    仪式的做法到此结束。最后的问话，连昴也不知道答案。

    「──你愿意发誓此志不渝，就像包围你的一切一样，更胜此时，保护此身吗？」

    ──但是，内心知道该怎么回答爱蜜莉雅的问话。

    「对太阳、繁星、精灵、世界和骄傲──以及……」

    向祝词中所说的一切，叙述现在身于此地的觉悟和感谢。
 
    而在发誓之前，昴在脑海里描绘必须好好感谢的对象。所以，嘴唇自然而然就吐出了这些话：

    「──父亲、母亲，赌上我的双亲，我愿发誓。」

    「──」

    「我会守护你。我会实现你的愿望。──吾名为菜月昴。」

    抬起头。

    高举的剑之闪光和爱蜜莉雅重叠，但是眼中看不见钢铁的光辉。

    现在只看得到和自己对目而视的蓝紫色光辉。

    「爱蜜莉雅。──我是专属于你的骑士。」

    「──嗯。」

    回应这段话的爱蜜莉雅，双目在压抑不住的感情浪潮下开始湿润。

    可是她硬是忍住快要溃堤的泪水，慢慢地放下举起的剑。然后将骑士的骄傲还给跪地的昴。

    举起双手恭敬收下，骑士剑再度被纳入剑鞘。

    把骑士剑配回腰际，仰望爱蜜莉雅得到首肯后，昴原地站起。

    然后──

    「现在才能讲，爱蜜莉雅酱这身打扮超情色可爱的！」

    「笨蛋。」

    ──仪式的肃穆气氛被粉碎，爱蜜莉雅红著脸吐舌头。

    被搬进大会厅的餐桌上头陈列了各式各样的料理。

    在这个立食餐会中不看身分地位甚至舍弃礼数，方才参与授勋仪式的人们各按所好开始交际联谊。

    「这可是我人生中最顶级的紧张时刻，大家还真好意思啊。」

    人在阳台远眺餐会的昴，沐浴在夜风中。

    餐盘和饮料杯都放在扶手上，不过却没打算去碰。脖子以上火辣辣的感觉，使得喉咙咽不下任何东西。

    穿著礼服的佩特拉在宅邸大厅中央展露舞艺。是阿拉姆村举办祭典时会跳的舞蹈，不过佩特拉重新改编过，再加上她稳重的台风，即便身在贵族宅邸也毫不逊色。

    而被佩特拉拉著一起跳舞的碧翠丝，红著脸踩著笨拙的舞步。虽然拼命挤出若无其事的表情，但昴可没看漏她的耳朵和鼻梁因害羞而发抖的样子。

    很不可思议的，碧翠丝不会对佩特拉表现出强势的态度，而佩特拉也谨记昴的话，尽量以朋友的方式和碧翠丝相处。

    这幅令人微笑的光景，让昴感觉心里暖呼呼的──

    「──看碧翠丝那样子，就有她真的被带出来的感觉～呢。」

    「唔。」

    修长身躯突然穿过视野，站到身体靠著扶手的昴身旁。仔细一看，是服装和平常不一样，换穿上正式礼服的罗兹瓦尔。

    长发扎起，穿上没那么浮夸的服装后，乍看就只是个美形贵族。只不过──

    「……就不能别上那个小丑妆吗。」

    「唉呀，真严格。但是，没了这个就不是我了。没──错吧？」

    「麻烦追求个性也要讲究TPO（※注3：TPO，时间、地点、场合的开头英文字母缩写。）好吗。不是我要说，这可是正式典礼耶。」

    毫不在乎的小丑脸罗兹瓦尔，让昴苦著一张脸。看到他那张脸就会想起自己砸了王选场子的无礼行径。是说还好那不是正式典礼，所以低空过关。

    「话又说回来，仪式……骑士授勋典礼，真是大胆的作为啊。」

    「因为有赶快办的理由。不过，我还以为这是你殷切期盼的呢。」

    「这点确实被你说中了，所以才说你恶劣……」

    罗兹瓦尔直刺核心，没法反驳的昴扭曲嘴唇。

    ──受封为骑士，是昴无论如何都想要的，站在爱蜜莉雅身旁的资格。

    他允许昴受封为骑士并举办正式授勋典礼，有几个原因。

    近期将在王都举办讨伐白鲸和大罪司教「怠惰」的表彰仪式，所以先举办授勋仪式为昴锦上添花。

    最终极的目的，是为了让里里外外所有人都知道：昴成了爱蜜莉雅的骑士。

    为此，有必要让授勋比表彰仪式先进行，因此促成了这有点手忙脚乱的授勋典礼。

    「不过我说啊，

    （继续下一页）

    
 

第十五卷 余篇『──再度降临』

    清早，沐浴在晨光中的武英殿。

    “宣曹国公李文忠，宋国公冯胜、卫国公邓愈、右丞相胡惟庸觐见。”吴公公引吭高唱。

    四位文武大佬便进殿来，向高坐在龙椅上的朱老板叩首行礼。

    “都来了，平身吧。”朱元璋声音如常，吩咐一声道：“赐座。”

    宫人便端上锦墩，四人谢恩后，不约而同趁着坐下的工夫，偷眼去瞧皇帝。

    谁知日常关闭的那排东窗扇，今天却敞开了。明媚的晨曦照射进来的，化作一道道笔直的光柱打在御座上。

    皇帝的面庞便也隐没在这晨光中，让他们看不清朱老板的表情。

    但想想就知道，皇帝肯定没有好脸色的。他们知道罢建中都对皇帝是多大的打击。

    同时，四人都是凤阳老表，也知道迁都失败对淮西集团是多大的打击。

    这还是皇帝返京后头一次召见，气氛之微妙，也就可想而知……

    四人坐定后，赶紧眼观鼻、鼻观心，等待皇上开口。

    “老家的事情你们都听说过了吧？”

    “听说了。”李文忠点点头。

    “唉，咱是乘兴而归，败兴而回。”朱元璋郁闷道：“这个结果，让人难受啊。”

    三位公爷都不知该怎么奏对了，幸好还有胡相爷。

    “皇上仁德，体恤百姓，克己自律，无以复加，实乃苍生之福啊。”胡惟庸忙恭声接茬道：“相信韩国公他们，现在也已经能体会到上位的苦心了。”

    三位公爷暗暗羡慕，真尼玛能说会道……

    “但愿吧。咱也不能强求老李……”朱元璋叹口气，毕竟自己不光搅黄了他的迁都美梦，还烤了人家的侄子，又把人家外甥洗净了丢给恨透了他们一家的民夫处置。

    按说都这样了，应该一不做二不休，连老李一块儿弄死。可老李毕竟是老李，贸然弄死他不难，但后果，实在难以预料。

    所以朱元璋得一步一步来，简单的寒暄后，他便对四人道出了今天召见的目的：

    “不说老家的糟心事了，咱有个想法，说出来你们参详参详。”

    “上位请讲。”四人忙做洗耳恭听状。

    “咱准备把各省都卫，一并改为都指挥使司。”朱元璋便道。

    胡惟庸一听，不是中书省的事儿，便轻松看戏。

    三位公爷却都神情凝重起来。

    国初，朝廷在各行省置行都督府，设官与都督府相同，管辖一省军事。后改为都卫，即都统全省卫所之意。又以都卫节制方面，职系颇重，故而由朝廷，也就是大都督府选择升调，不许世袭。

    三位公爷正是目前大都督府的负责人。

    邓愈不解问道：“上位，都卫和都司有啥区别吗？”

    “区别有二，一是隶属不同，原先都卫由各省统辖，大都督府只有任免权，无权直接调动各省军队。”朱元璋淡淡道：“经过这几年看来，这样不好。大都督府和都卫中间隔一层，朝廷容易调配不灵。

    “再者，各行省的权柄本来就重，再统辖军权的话，俨然成了一个个独立王国，长此以往，朝廷必将干弱枝强，岂能长久？”

    “嗯。”四人忙点头，听皇帝接着说道：
     尽管容貌没有任何变化，但那意气风发的姿态与之前近乎判若两人。

    这一个月对薛明志而言，绝对是他最为得意的一个月。

    一个月之前，薛明志与沈渊在云浮坊市之中参与拍卖，成功让他在天骄会众人面前露了脸。

    归来之后，沈渊更是赐予了他一杯珍贵的灵茶让他的修为飞速精进，短短一个月时间便成功跨入了化气境巅峰。

    这一速度震撼了整个薛家，远在西军的长远伯不惜耗费人情邀请一位练气境的大修士为他检查身体。

    在确认没有任何根基不稳的迹象之后，薛明志在整个帝都当中声名大噪。

    他区区一个伯爵之子的名字，成功被放在了诸多王侯将相的案桌上，以前薛家根本接触不到的世家大族、皇室宗亲、王爵世子皆主动向他发出请帖。

    甚至有好事者将他列为了帝都十大天骄之一，大夏朝廷未来能够扛鼎的天骄人物。

    至此薛明志真正踏入了帝都的上层阶级，是他长远伯薛家上千年的积累都不曾跨越的高度。

    往日里高不可攀的天之骄女在他身侧不断献殷勤，身份尊贵的皇室宗亲、王爵世子与他称兄道弟。

    一时之间，让薛明志有一种飘飘然之感。

    同时薛明志也从一些其他渠道里得知了，当天他离开之后，包括钦天监在内的各方势力都曾试图找过他。

    正常来说有天骄会的那群人指认身份，钦天监、老君山各方势力找到他完全算是轻而易举的事情。

    但是随着他晋升化气境巅峰之后，所有试图找他的势力全都没有了声音，这一度让薛明志认为是自己修为晋升所带来的巨大影响力，让各方势力开始投鼠忌器不敢轻易招惹。

    薛明志很享受实力增长所带来的名望，在享受了两天繁忙的宴会之后，薛明志终究没有彻底沉沦其中。

    他拒绝了各方权贵的拉拢，暗中回到了汶城这一片小地方。

    薛明志并没有忘记，沈先生让他在晋升化气境巅峰之后再来此拜访。

    薛明志看向这座庭院，第一眼便注意到了庭院之上一块新增的牌匾。

    “满院风光小洞天？先生的这一处宝地确实有资格被冠以小洞天之名。”

    在门口整理了一下衣物，薛明志并没有因为自己声名大噪，便对沈渊有丝毫失礼。

    薛明志很清楚，他之所以能够从薛家的小天才一路成为名震整个帝都的天骄级人物，都是因为先生的帮助。

    所以面对先生，薛明志不敢有丝毫不敬。

    “薛明志求见先生！”

    沈渊看着门口意气风发的薛明志，嘴角轻轻勾起一抹笑容向着宫不语吩咐道：

    “来客人了，去迎接一下吧！”

    宫不语起身轻点了点，修长的双腿迈动脚步走向了大门的方向。

    庭院的大门缓缓打开，薛明志看着眼前满头银发的美丽少女，神情顿时一怔。

    少女目光漠然气质冷若冰霜，只是出现在大门之前便让薛明志感受到一阵扑面而来的寒意。

    “您是？”

    从小洞天出来的人，薛明志自然是不敢怠慢，连忙恭声问道。

    “进来吧，师尊在等伱。”

    宫不语并没有与薛明志寒暄的意思，只是打开了大门便示意薛明志入内。

    薛明志双眼顿时一亮，迈步踏入了庭院当中跟随在宫不语身后，有些好奇道：

    “你是先生的弟子？”

    “我是师尊刚收下的记名弟子。”宫不语难得耐心解释了一句。

    薛明志心神一惊，脸上露出几分后悔之色。

    他在很早之前便想与沈渊拉拢关系，若是知道沈渊会招收弟子，他必定主动拜入沈渊门下了。

    他上下打量着眼前冷若冰霜的少女，小声追问道：

    “你知道成为先生的弟子，需要达到什么条件？”

    宫不语瞥了薛明志一眼，轻摇了摇头道：

    “你修为太低了，师尊不可能收下你的。”

    “修为太低？”薛明志顿时瞪大了双眼，满脸地不服气道：

    “那你是什么修为？”

    宫不语微微驻足，身上收敛的气息稍稍释放，天地之间的炁在顷刻间化作冻结灵魂的彻骨寒意开始蔓延。

    整个过程中，薛明志甚至来不及有任何反应，便仿佛呼吸都被彻底冻结。

    然而这一切转瞬即逝，周围的温度在瞬间恢复正常，薛明志大口喘着粗气眼神惊恐地看着宫不语。

    气质冰冷的少女平静地开口道：

    “炼气境巅峰。”

    (本章完)

    
 

第十五卷 后记

    “哆哆哆。”

    沉厚的敲门声。

    夜色下，陆铭站在城主府的偏门前，不轻不重的敲着门。

    很快，房门内传出起床声，嘟囔声。

    “谁啊，这么晚了……”

    脚步声响起，很快偏门打开，陆铭和门房的脸，便映入了彼此眼中。

    借着昏暗的月光，门房看清了陆铭的长相，他微微一愣，后赶忙笑道。

    “这么晚了，陆帮主您这是……”

    陆铭亦回之一笑：“我想找卫叔叔。”

    门房刚想说你这么晚来找卫渊干啥呢？有啥事儿咱不能白天说么？

    却听陆铭再道：“实在是急事，还请老丈试着通报一声。”

    门房稍稍犹豫，便点了点头。

    “我这就去通报，陆帮主您先进来坐。”

    ……

    油灯亮起，热茶升起袅袅白烟。

    门房中，陆铭一边品茶，一边安静等待。

    很快，脚步声便从城主府内侧响起，却是肩膀上打着绷带的卫渊大步走了进来。

    见到卫渊，陆铭起身拱手一笑：“卫叔叔。”

    卫渊点了点头，一边来到陆铭身边坐下，一边打着哈欠道：“昨日上午你递了拜帖，说今天会来拜访我……但我也是想不到这子时刚刚过，你就来了。”

    一边说，一边端起陆铭给他倒上的茶水小口抿着。

    便听陆铭轻笑道：“白天有白天商量的事儿，晚上则有晚上商量的事儿。”

    卫渊放下茶杯，看向陆铭，笑容中有些诡异：“晚上的事儿？所以陆帮主是要找老夫谈什么见不得光的事儿么？”

    陆铭轻声道：“不算什么见不得光的事儿吧……只是安静些谈，总是好的。”

    说完，陆铭简单措辞后，再开口。

    “卫叔叔您觉得，我父亲是个什么样的人？”

    ……

    理论上讲，卫渊与陆尧不太可能有什么交集。

    自然也就不会有太多交情。

    此刻陆铭开口问出这个问题，若是卫渊回答“不熟”，那么陆铭便会喝了茶就走。

    这意味着他的判断，出错了。

    然而事实证明，暄水城里的局势，并不难判断，陆铭确实拿捏得稳稳的。

    卫渊又嘬了口茶，放下茶盏轻声道：“他是条好汉，仗义，直爽，有担当也有能力。”

    “就是出身不行，太不行了，也少了点运气，否则我觉得，你父早就能在江湖上闯出一番名号了。”

    听到这番话，陆铭一声不吭，只是目视着卫渊，发现卫渊也正看着他。

    两人四目相对，目光皆深邃，许久后，陆铭咧嘴一笑。

    他站起身来对着卫渊郑重拱手道：“这一礼，谢我父，也谢卫叔。”

    卫渊什么也不说，却也是受了这一礼。

    陆铭坐回椅子上再道。

    “我父的育儿水平我不好评价，但也不意味着在他看来，三相帮和他的买卖，比我这个儿子更重要。”

    “实不相瞒，这一次我能杀回暄水城，稳住局面，我父留下的遗产起了大作用。”

    金票，人情，暄水十八骑，血煞星决。

    有了这些陆尧的遗留，陆铭才有了绝地翻盘的可能！

    但这里有一个问题……

    陆尧留下的布置，其实不是给陆铭绝地翻盘用的……而是给陆铭逃命用的。

    “有两点很奇怪。”

    “其一，血煞星决在英方手里。”

    “按照英方的说法，这本血煞星决是陆尧几个月前给他拿来的……”

    再考虑端木晴那边的问题。

    端木晴说，她保陆铭的命，乃是陆尧跪在她面前求来的。

    而这个时间，大约也是在几个月前——毕竟端木晴才来了三年，拉人情关系也需要一定的时间。

    这也就意味着，陆尧几个月前，大概就意识到暄水城可能要出事。

    问题来了：他是怎么知道的？

 
    阿维特说到这里，脸上微微一笑，却显露出神灵般的寒意。

    “雄红鲷鱼死了，他的部族不会为他报仇，只会诞生一条新的雄红鲷鱼...而你们若是死了，手下的瓦斯特克战士，也不会为你们报仇！相反，他们会推举出新的首领，继承你们的一切！”

    “啊！这，尊敬的墨西加国王...这，我们都是忠诚于您的部族领袖啊！...”

    听到国王的话语，瓦斯特克人的南方首领们惊慌不已，纷纷跪倒在地，开口求饶。

    唯有“银鸦”帕帕塔思索了会，恭敬的跪下呼喊道。

    “至高的墨西加国王，我们银鸦部族，愿意加入墨西加王国的军队，参与对特拉斯卡拉人的战争！我们愿聚集部族战士，穿越大片的雨林，为您袭扰东方的托托纳克人！”

    “嗯？”

    闻言，阿维特神情一动。他深深的看了“银鸦”帕帕塔几眼，才淡淡的摇摇头。

    “东方托托纳克人，若是敢于出兵，就会被联盟的大军消灭。至于你们，王国确实有用处。”

    阿维特面露微笑，神情变得温和，平静的说。

    “你们且带着亲卫，留在此处，与墨西加军团一起，驻守在树墙镇吧！”

    于是，南方各部的瓦斯特克首领就“自愿”留在这里，为墨西加宗主戍守树墙镇。阿维特又留下了一支王室军团，一边“保护”着瓦斯特克首领们，一边镇压联盟的北方。而瓦斯特克人的粮食，也不断进贡而来。

    一切安排妥当，大军即将南下。南下之前，阿维特单独召见了“银鸦”帕帕塔，密谈了半日。随后，他又赐予了一块黄金太阳的主神护符，一袋湖中王国的绿松石，作为“银鸦”的赏赐。

    三月初，阿维特安定了北方的瓦斯特克人后，终于率领三支王室军团，从苇间城南下。此时，卡萨尔已经率领四支城邦军团，与特拉斯卡拉人殿后的北方军团阵战了一场，斩杀一千武士，击溃数千民兵。

    特拉斯卡拉人的军队主力，不断向南收缩，退守核心的四蛇城。卡萨尔首先控制羽蛇城西部、北部一带，扎下稳固营寨，打造投石机，封锁羽蛇城周围。接着，他派出大量斥候，侦查敌人的动向，等待国王主力的到来。

    三月中，阿维特带着大军，来到羽蛇城下。七支联盟军团在羽蛇城附近展开，遮蔽十多里原野，彻底控制了羽蛇城的西侧、北侧与东侧。特拉斯卡拉人唯一的支援通道，就是经过河流的南侧，渡河向城中补给。

    三月下，阿维特分出一支精锐的王室军团，其中有两个铜甲武士营，两个长弓武士营，渡过南方的浅河，阿腾科河。这支军团与特拉斯卡拉人的援军厮杀一场，随后包围了羽蛇城南侧，截断了其余三座蛇城的支援。至此，羽蛇城被墨西加大军四面合围，断绝补给，成为孤城一座...

    “啊！注视凡间的天神，

    请您告诉我...

    谁是神灵的后裔？

    谁是真正的勇士？

    ”

    篝火熊熊，照亮无数喜悦的面庞；夜风暖暖，吹动千万武士的战衣。此刻，数以万计的墨西加武士，就聚集在大营之中。他们吃着玉米饼，唱起武士的歌谣，充满着征服的豪情与力量！

    阿维特直起身来，侧耳倾听。不过片刻，他的脸上，就露出真心的笑容。这歌声自豪而坚定，焕发着勃勃的生机。它像是茁壮生长的水杉，又像是墨西加人的脊梁，笔直高高挺立，不曾弯曲分毫！

    7017k

    
 

第十五卷 特典 魔女的茶会之余

    “嗨呀，小七哥，来凤双怎么也不提前跟兄弟打个招呼，我好安排八抬大轿去接你啊。”

    拱桥上，一个糙汉一边挥手一边朝着小七跑了过来。

    “哈哈，力强兄，我们兄弟之间就不搞这些虚头巴脑的了吧，与其给我搞来什么八抬大轿，不如请兄弟我喝上八碗醉红尘。”

    “哈哈，必须得，必须的，只要小七哥想喝，醉红尘管够。”

    石力强一边说一边上来给了小七一个大大的拥抱。

    拥抱完，石力强放开小七道：“小七哥，这么急着找我什么事啊？”

    “那自然是有发财的事才来找你。”

    小七说完直接从口袋中掏出一片银叶子扔向石力强。

    石力强忙用手抓住，拿着银叶子过了一遍眼道：“好亮色，七哥你现在出手是越来越阔了啊。”

    “帮我个忙，我给你五片这样的银叶子。”

    “五片？”石力强眼睛一瞪，随即皱眉道：“小七哥是要干票大的？”

    这银叶子的价值石力强摸一下就能感受到，所以一听到小七说愿意给出五片做酬劳，他的第一反应不是惊喜，而是觉得有什么麻烦的大事来了。

    毕竟这个价给的太高了，足以……

    买好几条人命。

    “的确是一件大事，不过跟你想的不太一样。”小七说着掏出那张江北然标记过的地图摊开给石力强看，“上面这些地方你都认识吧。”

    石力强扫了一眼，回答道：“这不都是我们郡有秘境传闻的地方嘛。”

    “没错。”小七一点头，然后朝着凤双城的西北处一指道：“就这里，最近有没有见到过什么大人物来？或是发生过什么冲突？”

    石力强盯着地图思索了一会儿，回答道：“上旬赤日教好像来过几批人，不过不知道是不是来找秘境的。”

    “有线索就好，那就麻烦力强兄帮帮忙，查一下在五里沟发生过什么。”

    石力强一听，顿时明悟道：“难怪小七哥肯出这么大的价钱，您现在路子广啊，修炼者的事儿都敢插一手？”

    “混口饭吃罢了，怎么样，力强兄能帮个忙不。”

    “这个……小七哥，你也懂我们这一行的规矩，让我考虑行不行？”

    如此品质的五片银叶子，如果用在普通人身上，那怎么都是够用了，但一扯上修炼者，那石力强就有些犹豫，毕竟他们只是一群普通人而已，普通老百姓里还算吃得开，但要是惹上了修炼者，一个不小心可就是被全灭的下场。

    “八片，立强兄要是还接不下，那我也只能找别人试试了。”

    没有给石力强考虑的机会，小七直接拉高了价格，并表示自己还有其他合作对象。

    “这……行吧！看在你小七哥的面子上，我干了！”面对八片银叶子的诱惑，石力强最终还是一拍巴掌，答应了这事。

    “爽快！既然立强兄如此给我小七面子，那我也不能亏待了你，我再出两片银叶子，劳烦你召集人手把黄平郡其余有秘境传闻的地方都查一遍，任何和修炼者有关的消息我都要。”

    “得嘞！这好办，多谢小七哥照顾了哈。”

    比起具体调查某个宗门的行迹来说，只是调查一下那些有秘境传闻的地方可以说简单太多，这两片银叶子可以说是白赚。

    “消息什么时候要？”石力强问道。

    “三天内，越快越好。”

    “行，等好吧您。”石力强说完拍了拍小七的肩膀，离开了拱桥。

    等石力强消失在人流中，小七迅速回到了酒楼的秋字号包厢。

    这会儿林榆雁刚用完膳，正在眺望窗外的风景。

    “大嫂，事情已经开始查了，三天内肯定会有消息。”进入包厢后小七拱手道。

    林榆雁点点头：“好，我会把消息转告给师兄的。”

    “另外我在庆荣客栈已经帮大嫂您订好了一间天字号厢房，您要是觉得累了，可以直接去那休息。”

    “知道了。”

    “那我再去四处打听打听，尽快查清此事。”

    “好，去吧。”

    “小弟告辞。”

    等小七离开，林榆雁拿出腰牌传声道：“师兄，小七说他已经开始着手调查了。”

    “知道了。”腰牌中传来江北然的声音。

    ‘啊~又和师兄传音了，这就是甜蜜的新婚生活吗，也太幸福了吧。’

    又拿起腰牌在脸上蹭了蹭，林榆雁开始思考起黄平郡内有什么自己可以调动的人手。

    三天后，小七再次在拱桥上等到了石力强。

    “都查清楚了。”石力强双手撑在拱桥的扶手上说道。

    “先说说五里沟的事情吧。”背靠着扶手的小七回应道。

    “赤日宗去人是因为五里沟又发生了异象，这是我费了好大功夫才查到的消息。”

    “又发生了异象？”小七眼睛一亮，感觉事情已经很有眉目了。

    “具体说说。”

    “一旬前五里沟有天水降临，降下了大气运。”

    “又是七彩芒，又是天水，这五里沟还真是福地啊。”

    虽然从未见过天水，但小七却是听闻过许多次，其实这天水就是下雨，就是下的有点特别，这雨只下在很小的一片区域内，而且很快就会停止，传闻亲身感受的人都说这天水如同甘霖一般，让人浑身都重新焕发生机。

    “消息可靠吗？”小七又问。

    “保证可靠。”说完石力强看了看两边，用眼神示意了一下远方道：“这里说话不方便，去我家里再说。”

    “好。”

    不一会儿，小七便跟着石力强来到了他不起眼的小家中。

    “家里乱，随便坐。”石力强打开门后对小七说道。

     两人一边聊着，一边朝着远处的建筑走去，走的速度不快，慢悠悠的走去。

    这里是什么地方，是否他有机缘，对于他俩而言，不着急。

    两人慢悠悠的走着，虽然不止他们两人这样慢悠悠的走着，但他们俩着实不慌。而小熊猫呢，他一直在催促道：“凌洲，你们俩快一点。”

    “快点，在不快点的话，好东西都被别人抢走了！”

    “走快点...”

    对于小熊猫的催促，碎碎念，凌洲与易逍遥一笑而之，还是慢悠悠的走着。对于这一个鬼地方，凌洲期待值不高。

    易逍遥原本期待值也挺高的，但听了凌洲的话，期待值骤降。

    慢腾斯礼的走着，往建筑那方向走去。

    速度虽慢，但随着时间的推移，两人最终还是走进了其中一间房子，这一间房子还是小熊猫挑选的。

    不大不小，中等大小。

    大型建筑，很多人去。

    小型建筑，很少人。

    这等中型建筑，一般般吧，都可以。

    凌洲的心情已经被磨得没有了，不管这里是否有机缘，他只希望能尽早出去。

    断中山，三万六千米往上，他不期待了。

    他反而对下一个目标期待，也就是东荒！

    东荒地带，他答应了林念真寻找上一个时代灭亡的真相！

    尽管没有这一原因，也有另一个原因。

    石猴沉睡在东荒，石猴也是四大灵猴之一，乃灵明石猴！

    灵明石猴，也事关乱世的到来，事关当今时代是否灭亡。总之，四大灵猴关于很多。

    目前而言，四大灵猴见过两个。

    灵明石猴在东荒沉睡。

    通臂猿猴签约于他。

    剩余两只时候在哪呢？

    不清楚，也需要他去寻找。

    于此，他必须着重关注。

    关注归关注，但去到那之后会如何呢？

    暂且不知。

    虽然他对探索未知，寻找未知机缘很感兴趣，但这一次之后，他兴致乏乏。

    或许是心性使然，又或许是其它。

    进入这一间房间，并不是只有他们两人，还有很多的人。

    入目所及，看不到一个人。

    这...匪夷所思。

    这等情况，让凌洲汗毛竖起，感觉这个地方又或许回到了诡异，回到了之前进入的一个个小天地。

    “红鸾，你知道这是什么情况吗？”凌洲接连问道：“小雪，这是幻境吗？”

    小雪晃悠着尾巴，轻声说道：“不是。”

    “不清楚。”红鸾严肃道。

    “小心点，我总感觉这里有点诡异。”易逍遥提醒一句。

    “嗯。”

    凌洲轻点头，表示清楚。

    而后，两人一熊猫往前走，观察这一间屋子。

    好吧，什么都没有，空荡荡的房子。

    凌洲问道：“小熊猫，你为什么要选这一间房子呢？”说这话的时候，他回头往后面看，刚一回头，‘嘭’一声而响，门既然关了。

    门关了，他快速后退，想打开门，却打不开。

    这等情况，又遇到了诡异事情，真是悲伤那么大！

    小熊猫嘀咕道：“我就是随意找了一间房间。”

    好吧，原本以为小熊猫有什么感应，看来是想多了，之前的猜测都是错，只能随缘了。当然，也不能随缘，该努力的还是要努力。

    机缘，他们还是希望获取的。

    ......

    PS：本来这本书计划写十八卷的，后面又锐减到了九卷！现在吗...就这样了，写完第三卷就结束！

    后续的就酱吧。

    传闻，一本书的成绩太差，立即收尾。

    我一开始还想继续写，但因为种种原因，断断续续写了一段时间。最近太忙了，哎...一言难尽。

    在这，声明一点，第三卷计划一百零八章，现在也没有几章了。

    说了第三卷结束，那就第三卷结束，匆忙结束...年前结束他。
 

第十六卷 第一章『开头总由来访者开始』

    “哥,你们来了？”

    林姝有些不自在的喊了一声哥之后，还是有些别扭，毕竟于她而言，他们还很陌生,一点都不熟。

    晏卿听到她终于喊哥,忍不住嘴角上扬,趁林姝去收拾行李的时间，他悄悄对摄像机说,“参加这个节目还是有效果的，她第一次喊我哥了。”

    那炫耀又满足的笑容，让工作人员都忍不住跟着笑了起来。

    晏卿也是第一次来林姝的家里,她的屋子收拾的干净整洁,布置的也很温馨。

    因为两人都不太熟,所以晏卿没话找话。

    “你自己住吗？”

    “对。”

    “这里安保怎么样？”

    “还好，安保挺严的，公司有好几个艺人都住这边。”

    晏卿蹙起眉头,“这是公司安排的艺人公寓？不是你的房子？”

    林姝摇了摇头，“不是，我还没有买。”

    虽然她入行几年了，也拍了几部口碑不错的剧,有了些知名度，但她的片酬扣除公司抽成后,其实也剩不下什么。因为刚入行的时候没经验,一签就签了六年的霸王合同，公司抽成抽的厉害，她又不愿意找什么金主之类的，所以也就是表面光鲜,私下里还挺穷的。

    晏卿眉头舒展，“没事，哥送你一套，跟我一个小区，以后住的近也方便联系。不许拒绝，就当哥哥送你的见面礼了。”

    林姝：(⊙o⊙)！

    晏卿忽然想到什么，又说，“车子也是公司的？哥回头给你买一辆，自己的车子开着方便。还有什么需要的，随时跟我说。算了，我直接给你张卡吧，以后每个月给你零花钱。”

    工作人员：(⊙o⊙)！

    这是什么神仙哥哥！送房送车还送卡，这样的哥哥他们也想要！

    林姝此时才回过神来，连忙拒绝，“不用了，哥，房子车子我自己赚钱买，钱也够花，你别给我破费。”

    “给我妹妹花钱叫什么破费，没事，哥给你的就拿着。东西收拾好了吗？可以出发了吗？”

    “收拾好了。”他迅速转移了话题，林姝也不好继续多说，只能先绕过这茬，但却突然感觉很窝心，原来这就是被哥哥宠着的感觉。

    一瞬间，她已经忘了哥哥之前是怎么对她冷漠的，还自觉为他找了借口：可能是因为那时候他们不熟，他也不知道该怎么面对她这个突然冒出来的妹妹，所以才显的比较冷淡吧。

    短短半小时，林姝就对哥哥的看法转变了。倒不是因为他对她大方，而是因为她感受到了哥哥对她的心意。

    如果不是真正的将她放在心上，是很难做到这样细心和体贴的。

    因为这个，林姝对他的态度也自然了很多。

    “哥，咱们走吧。”

    “好。”

    两人终于踏上旅程。

    考虑到晏卿的人气，在国内拍摄很容易被围观，所以他们这组的旅行路线是在国外。

    晏卿和林姝的第一站，是在普罗旺斯的一个小镇。

    节目正式开拍前，节目组询问过嘉宾想要去的城市，晏卿第一个选择的就是普罗旺斯。

    当时节目组问他为什么选择这里，晏卿笑了笑，什么也没说。

    但现在他们知道了。

    “竟然是薰衣草的故乡！我最喜欢的花就是薰衣草，之前就很想来这里的，可是一直都没有机会！”

    下了飞机，林姝才知道他们这次的目的地，顿时露出了惊喜而期待的神情。

    晏卿笑了笑，推着三个行李箱，走在前面。

    “走吧，剩下的路程，节目组就不管我们了，咱们先找个住的地方，把东西放下。”

    “哥，我们住哪？只有一百欧，估计不够用的。最便宜的青旅，也要十欧以上。”

    “放心，有哥哥在，不会让你睡大街的。”

    晏卿找了机场的服务柜台询问，张口就是一嘴流利的法语。

    林姝看呆了，等晏卿回来，她问，“哥，你竟然还会法语？好厉害啊！”

    看她崇拜的目光，晏卿笑了，谦虚道，“略懂一点点。”

    林姝不信，说的那么流利，可不像只懂一点点的样子。

    “那你刚才问的是什么？”

    “我问了去酒店的路线。咱们的钱太少，不够叫出租车，只能乘地铁过去。”

    然后晏卿就带着林姝去了一家一看就很贵的酒店。

    林姝打了退堂鼓，“哥，要不咱们还是去住青旅吧，这里咱们好像住不起。”

    “放心吧，有哥哥呢。这里比较繁华，等晚一点，我可以出去卖艺，人越多不是越容易赚到钱吗？住在其他偏僻的地方，便宜是便宜，但赚钱不方便了。钱不是省出来的，而是赚出来的。”

    林姝被哥哥说服了，于是跟着他入住了酒店。

    工作人员提醒，“晏老师，这边卖艺是需要许可证的。”

    因为这组一路上表现的太顺利了，与他们节目想要的整蛊嘉宾效果相差甚远，所以只好以此来打消他们的计划。

    然而，晏卿却气定神闲道，“没事，我有。”
     「主人万恩！」

    宁泽缓缓点头，随后摆摆手说道：「下去吧，分配给你们的那些手下同样如此。」

    「是，主人！」

    尼卡和菲特等人到了飞船的后舱。

    ……

    宁静的太阳系。

    距离地球不远的外太空，突然空间扭曲，上千艘直径上百米的飞船突然出现。

    地球人的科技没有察觉到丝毫异样。

    宁泽站在控制室看着外面那可蓝色的星球，他的嘴角露出一丝微笑，心中有种游子回归的感觉，这对他很是新奇。

    「巴巴塔，接通地球联邦。」

    「好！」

    电话接通。

    「第一议长，又何吩咐？」声音略微沙哑，语气非常郑重。

    宁泽轻声说道：「我需要在江南基地市新建的外城所要一处百公里直径的平地！」

    ….

    「您稍等，我立刻进行安排。」

    京都基地市。

    接到命令的官员飞快行动起来，其他官员也非常好奇，在飞快清空一片区域后，大家翘首以盼。

    终于，在通讯后的9分32秒，本来宁静的天空中突然多出了上千道流光，它们从宇宙中而来，直到出现在视野中地球的防空警报都有响起。

    「天啊！那是飞船！」外城工地上，一名武者震惊地看向天空。无数飞船盘旋上空，遮天蔽日。

    为了加快建设进度，如今只有武者才能在工地工作，效率也是非常夸张，如今几年过去，十几座新的基地市已经建成。

    本来的贫民窟的平民全都移民，现在正在对原有的一些基地市进行改造、拓宽建设。

    「好多飞船！这就是我们地球隐藏的真正实力吗？」一名战将双眼震惊的看向天空，他是这里的工头。

    「天啊！宁议长去宇宙了！他肯定是去宇宙了！」一名官员很是兴奋的喊道，看向天空的眼神满是向往！

    「快！马上联系飞船，我要请见第一议长!」

    后还有人多人也接到了消息，尤其是那些行星级强者，他们本身就是议员，议长之下，地球上他们最大，同时，他们也尤其注意宁泽的动向。

    但是眼前屏幕上这一幕让他们感觉疯狂，飞船缓缓降落，一道道流光从飞船内飞出，那是一名名外貌古怪的人类。

    最重要的是，这些人中的每一位都比他们更强，甚至有种面对洪和雷神的感觉，还有一部分人看起来比宁泽还要可怕。

    如此多的强者出现在地球，当真是让人惊悚万分，幸好他们队列整齐，态度恭敬的站在宁泽面前，否则这些地球上的大人物还不知道恐慌成什么样。

    「菲特、尼卡等人随我进城，其他人原地待命。」宁泽平静的声音传到每个人的耳中。

    「是，主人！」十万人恭声呐喊，浩荡

    的声音直冲云霄。

    回家没多久。

    明月小区上空就传来道憋屈的声音，「靠。你们两个家伙，我说怎么一起消失了一个月，闹了半天你们竟然去宇宙了！」

    一道白色的身影从天空中急速坠落，但还不等落到地面，几道人影冲天而起挡在了前面。

    雷神微微一怔，随后仔细打量着，这就是外星人吗？好像还很英俊。

    最重要的是实力，之前半空中他还没有发现，如今站在对面，雷神才感知到那强大的压迫力，眼前这五名肤白如玉的英俊男子竟然都是恒星级！并且还是比他强很多的恒星级。

    一时间，雷神想不出宁泽和罗峰干了什么。

    「你们退下，以后他过来不用拦着。」

    宁泽从房间内走出，当即下达命令。

    「是。主人。」

    这几名什玉族的人外貌和地球人差不多，就是童孔、皮肤质感和头发略有不同。他们当初跟随菲特一起在星空中冒险，遭遇了星盗，沦落为奴隶。

    ….

    「我就说你们两个怎么消失那么久，竟然是偷偷去宇宙了！」

    宁泽看向雷神，微微一笑解释道：「地球总得有人留下，要是我们都走说不定就出什么乱子了。」

    雷神表情一滞无话可说，「你们去了哪里？宇宙怎么样？」之前他就知道罗峰的智能生命在组装飞船，只是没想到这么快就好了。「我看你们带来了很多飞船，那些都能在宇宙中航行？」他的眼神有些跃跃欲试。

    「宇宙么？那是一片充满希望的地方。」宁泽笑着说道，「我们在那边的录像巴巴塔应该给你们发过去了，你可以好好看看。」

    雷神抬起胳膊，此时光脑上面出现一段超长的还有文件。

    宁泽继续说道：「至于那些飞船，确实能够进行宇宙航行，但是按照我初步的计划，我并不认为地球人太早进入宇宙是好事。弱者到宇宙中没有太多的作用，倒是可以派遣一些考察队和商队过去。」

    「这样么？」雷神对宇宙非常陌生，他只能飞快地浏览着文件中的资料。

    「这次我购买的东西很多，后面将会对地球进行全面改造，于此同时，普遍提升全地球人的实力。」

    宁泽说到这里微微一顿，远处的天空中一道黑色的流光飞来，他对着洪微微颔首，继续道，「除了提升地球人实力和宇宙常识，更加重要的是思想文化方面的建设。教育方面需要改革。」

    「我们需要地球上真正的精英、天才、智者人物进入宇宙，从各个方面考察宇宙环境，思考如何让地球人与宇宙接轨……这些人才，我可以花费一些资源提升到行星级。」

    白菜有点甜

    
 

第十六卷 第二章『水门都市朴利斯提拉』

    鲲鹏上族！

    听到叶玄这个提议的傲因眼睛一亮，随后其那一双凶残的眼睛里面露出极其兴奋的光芒；“主人，难道你想对鲲鹏上族那帮傻鸟下手？”

    叶玄点点头说道；“有这个想法，不过我并不想和它们大规模开战，我的目的是想干/死几个鲲鹏上族的圣兽，老妖怪，你有没有什么好办法？”

    闻言，傲因的眼珠子一转，一脸狡诈的它咧嘴一笑，说道；“主人，这好办，单独把这些傻鸟引出来不就成了。”

    “具体呢？”叶玄问道。

    “这事儿本王倒是可以帮你。”这时，凤王在天际盘旋一圈后来到了叶玄的身边。

    见状，傲因不乐意的说道；“死凤凰，这事儿你凑什么热闹？”

    “怎么，想背着本王去鲲鹏上族再找一个？”凤王眼神锐利的盯着它。

    被凤王无情的揭穿自己的心思，这老妖怪嘴角一咧，讪讪笑道；“怎么会呢？”

    “哼，别以为本王不知道你这老婬棍打的什么主意。”凤王冷哼一声，对叶玄说道；“正好我凤凰上族这三千年来和鲲鹏上族有不小的恩怨，现在本王回归倒要看看它鲲鹏上族有多大能耐，竟敢欺负我凤凰上族。”

    刚才在掌控凤凰上族的时候，凤王就已经从自己的族人口中知道了这件事情。

    这三千年来凤凰上族没有王族血脉统领，日渐式微，同为神鸟一族的鲲鹏上族可是没少找凤凰上族的麻烦，一直想取代凤凰上族成为神鸟一族中唯一的王者。

    听见凤王这话，叶玄想了想问道；“凤王，你打算怎么做？”

    凤王说道；“很简单，既然它鲲鹏上族欺压我凤凰上族三千多年，这次本王就亲自出面把它们引出来，只要本王出面我相信它们一定会上钩。”

    叶玄的眼睛一亮，这个办法不错。

    想了想叶玄说道；“好，就这么办，不过未免事后鲲鹏上族报复凤凰上族，我认为凤凰上族的族人现在就应该进入天荒世界。”

    凤王没有拒绝，才刚刚重掌凤凰上族，它自然也想把这股力量带在身边，一旦它离开了万一凤凰上族中有人从中作梗，想要推翻它的统治，到时候又得花费一番功夫。

    有了计划之后凤王便是去通知凤凰上族的族人做准备了。

    “妈/的，这娘们也忒小气了！”看着凤王离去的背影，傲因这老妖怪一脸郁闷，它还想跟着叶玄混去鲲鹏上族抓两只小鲲鹏尝尝鲜了，没准还能给它怀上一窝的小傲因，岂料凤王根本就不给它这个机会。

    叶玄白眼一翻，这老妖怪搁在现代社会就是一个典型的渣男。

    “老妖怪，你两那啥呢？”叶玄忍不住好奇的问道，通过这两个家伙之间的对话不难看出它们已经交/配过了。

    傲因白了叶玄一眼，说道；“主人，本王出手就没有拿不下的妞儿。”

    瞧着这家伙那奇丑无比的模样儿，叶玄实在是有些好奇，到底是凤王饥不择食？还是这家伙霸王硬上弓？

    “那个……有多久呢？”叶玄又问，对于这两个圣兽之间那点事情他还是比较感兴趣的。

    傲因想了想；“倒没有多久，不过次数挺多的。”

     从镇军王那副苍老的身躯中，传出一道哀叹之声。

    听到这声音，柳白眉顿时大喜道：“前辈，您醒了！”

    镇军王缓缓睁开双眼，浑浊的眼眸看见是陆羽，眼睛忽然眯了起来：“是你？你还没有死吗？”

    “我当然没有死，镇军王，今天我来这里，是为了结当年的因果。”陆羽淡淡说道。

    “你我有什么因果！你当初误闯入这里来，拿走了我的所有财富，远走高飞就好，本王还懒得理会你这只蚂蚁！”

    镇军王上下打量着陆羽，忽然冷笑道：“看来你用我的财富，提升了不少实力嘛。居然有自信，敢再出现在我的面前！”

    他居然来过这里！

    柳白眉看向陆羽，眼中闪过一抹贪婪之色。

    镇军王曾经对他说过，有一个年轻人闯入到这里，拿走了他的所有财富。

    没想到，这个年轻人说到就到，居然还真的来了！

    联想到镇军王所说的财富数量，柳白眉的内心顿时开始激动起来。

    不过，在此地，柳白眉只是一个小人物，并没有人注意他的想法。

    “太乾十七年，你统兵坐镇东胜星河，后来突然反叛，是因为什么？”陆羽高声喝问。

    镇军王大笑：“你算是什么东西，还敢来问我。本王要做皇帝，难道还不成吗！”

    “不！你知道的，你成不了皇帝！”

    陆羽看向镇军王，冷冷说道：“让我再帮你想想，当初你手下，有十八位铁面军师。从来不以真面目示人，可却智谋超群，往往会出奇制胜，让朝廷军吃尽了苦头。”

    “你，不会忘记他们的来历吧？”

    听见这话，镇军王脸色骤然一变。

    
 

第十六卷 第三章『意外的重逢、该来的重逢、意料外的重逢』

    许芯月一时半会儿接受不了这个事实。

她当年的确针对过叶白思，那是因为她发现段琛已经很久很久都不回家了，虽然段琛是个工作狂，可是那么久不回家，明显是不正常的。

一开始，她以为段琛是谈恋爱了，心里还有些好奇，可后来一听说叶白思没工作也没背景，她心里就开始不是滋味儿了。

尤其是有人告诉她，叶白思以前是个跳舞的，跳的还不错，这么好的天赋却来给人当情人，她不能理解，并且打从心里瞧不起。

她更怕叶白思是个坏心眼的，到时候对感情空白的段琛骗心骗感情。

后来她才知道，叶白思不跳舞不是因为怕苦怕累，他已经在国内的舞蹈大赛之中取得名额，眼看着就可以代表国家去国际舞台，可是叶父突然跳楼，叶母开车时接到噩耗，车祸当场死亡，九岁的弟弟也伤因为车祸而坐上了轮椅。

许芯月倒不是个会轻易同情别人的人，但知道了叶白思的遭遇，她便稍微对他改观了一点，这一改观就一发不可收拾，叶白思是怎么看怎么好，跟段琛对比起来简直体贴的不行不行的。

段琛很忙，忙到手头只有冷冰冰的数字，却忽略了大龄的父母也需要温暖的关怀，这一点，叶白思做到了。

八年里面，他们头疼脑热，生病住院，都是叶白思陪在身边，叶白思甚至还担当了纪念日提醒的角色，也不知道他用的什么招数，现在段家父母每年生日，段琛都会老老实实来陪着。

这在以前他们几乎想到不敢想，毕竟在段琛眼里，工作永远都是第一位的。

当然最重要的是，叶白思对段琛的爱。许芯月有时候代入一下，如果说段高山敢像段琛对叶白思那样对自己，她早就把段高山给撕了。

她觉得叶白思爱的太卑微，叶白思要是自己儿子，她早就把他骂醒了，可被爱的那个才是自己的儿子，许芯月的心情十分复杂，她又不能说你走吧我儿子不配得到你的爱……那样只怕要伤了叶白思的心。

所以她唯一能做的，就是骂段琛，然后多多关心一下叶白思，尽量让他俩能好好过下去，最好能赶紧结婚让她老人家彻底放下心。

她都想好了，今年过年就把段琛叫回来好好说清楚，这事儿真不能这么下去了，她眼看着叶白思跟着段琛忙前忙后那么多年，段琛还在时不时欺负人家，也不给个名分，她担心哪天段琛把人给折腾心冷了。

她是真希望这俩孩子能好好的，也是真心想跟叶白思建立这段母子关系，

可是现在，叶白思走了。

她不能不着急啊，叶白思主动离开，那得多伤心啊！而且她相当确定，以段琛那个德行，除了叶白思，没有人能忍的了他。

段父也被她的焦虑影响到，但他还算镇定，而且也还有招：“问问新之。”

段母立刻拿起手机，段父又提醒：“先别说叶叶走了的事儿，你就说咱们联系不上了，让他帮忙联系一下。”

段母也清楚，段琛搞丢了老婆，这事儿传出去也怪不好听，她按照段父的指示找到了赵新之。

赵新之也没多想，听话地去找叶白思，段父段母忐忑地等待着，很快，赵新之打来了视频电话，手机屏幕被他充满恐慌的脸给填满：“大姨！！！我被拉黑了！！！”

段母按下心中层层不好的念头，故作惊讶道：“你是不是得罪他了？”

“没有啊！！！”赵新之吓得脸都绿了：“你跟姨父都发话说他以后铁定是我嫂子了，我恭维还来不及呢，怎么敢得罪他？”

“那他可能手滑了。”段母安抚他，道：“这么晚了，你早点睡吧，别多想。”

赵新之懵逼地挂断视频，重新点进和‘嫂子’的对话框，看着上面的提示，心里一阵悲凉。

【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】

嫂子……居然这么讨厌他。

这厢，段母越发意识到了事情的严重性，她重新拨通了段琛的电话，这一次，对方没有接听。

段母直接抓起包：“备车，我去焦山找他。”

“你先别急。”段父见不得她风风火火的态度，抬手将人拉住，道：“听我说，就算他真的把我们全部拉黑，也不可能拉黑段琛的。”

段母神色狐疑：“那他为什么拉黑我们？“

“应该就是被段琛给气到了，删了我们这些不重要的人，或许能让他解气吧……再好脾气的人也会有情绪的嘛。”

段父自认为很有道理地说：“就好像你生气的时候会摔手机泄愤，但肯定不会摔玻璃柜里那些收藏品，叶叶那么喜欢段琛，不可能把事情做的太绝，因为他很清楚，一旦拉黑了段琛，他们之间就再也没有可能了。”

“如果是这样的话，那段琛现在更应该赶紧去追的呀！叶叶是要多伤心才会出走啊！”

“你就听我的，段琛还不比我们了解他？他觉得没事，肯定就没事，年轻人的事儿咱们不要管太多。”段父说：“我是百分之百相信段琛。”

段母神色还是很严肃：“可我觉得这回不一样。”

“三天。”段父说：“最多三天，段琛就会把人哄回来了。”

“要是三天没回来呢？”

“那我就去公司扫一个月厕所。”

段高山也是有头有脸的人，而且说话都很有保障，轻易不会翻车，许芯月姑且按下了冲动，心里信了一些，道：“那我就等三天。”

段父自信地点了点头，戴上老花镜，继续浏览新闻。

叶白思没有叫车，他忽然很想走一走，呼吸一下自由的空气，什么也不想，完全放空大脑的走路，很让人享受。

走了足足一个多小时，也没觉得很累。

     最强妖孽特种兵王，从2018年8月28日到今天，两年多的时间，感谢各位相伴走过的这段岁月！如今，这个故事暂时告一段落了！

        昨天没有敲击“全书完”，主要是实在不忍心！但，实际上，这个故事真的要告一段落了！楚枫已经成为了这个世界的大位面之主！接下来的故事，便是他进入整个宙面的故事了，而他也将会发展自己的小世界了……

        但，说起来，这个故事也可以说没有结束！因为，楚枫的发展、故事等等永远没有结束！以后的日子里，我会酌情更新番外故事，比如说神州之地的变化，真武界的变化、龙武大陆、龙武天界等等的变化，以及楚枫的那些亲朋好友等等发生的故事！当然还有楚枫以后的一些故事！

        具体的更新，却是不定期了。还请老铁们多多见谅！也请老铁们继续关注！说不定，天策要是混不下去了，还会继续回来将故事写下去哈，老铁们肯定还会支持天策的，对吧，哈哈~~~

        这本书，有老铁们的陪伴，成绩还是不错的，在上架之后，就一直在全平台销售榜的二十名到五十名之间！推荐票一直在三四十名之间……

        这一切离不开老铁们的支持！天策在这里感谢各位老铁！

        感谢老铁们的一路陪伴！前期都是日更万字，用两年多的时间，写到七百多万字，还是比较勤奋的，能够满足大部分老铁的看书速度了吧，老铁们在这跨年的尾巴上，能不能来一大波推荐票和月票？我想老铁们肯定会来的！

        …………………

        不满千字，发布不了，下面是复制了一遍。汗~~~

        …………………

        最强妖孽特种兵王，从2018年8月28日到今天，两年多的时间，感谢各位相伴走过的这段岁月！如今，这个故事暂时告一段落了！

        昨天没有敲击“全书完”，主要是实在不忍心！但，实际上，这个故事真的要告一段落了！楚枫已经成为了这个世界的大位面之主！接下来的故事，便是他进入整个宙面的故事了，而他也将会发展自己的小世界了……

        但，说起来，这个故事也可以说没有结束！因为，楚枫的发展、故事等等永远没有结束！以后的日子里，我会酌情更新番外故事，比如说神州之地的变化，真武界的变化、龙武大陆、龙武天界等等的变化，以及楚枫的那些亲朋好友等等发生的故事！当然还有楚枫以后的一些故事！

        具体的更新，却是不定期了。还请老铁们多多见谅！也请老铁们继续关注！说不定，天策要是混不下去了，还会继续回来将故事写下去哈，老铁们肯定还会支持天策的，对吧，哈哈~~~

        这本书，有老铁们的陪伴，成绩还是不错的，在上架之后，就一直在全平台销售榜的二十名到五十名之间！推荐票一直在三四十名之间……

        这一切离不开老铁们的支持！天策在这里感谢各位老铁！

        感谢老铁们的一路陪伴！前期都是日更万字，用两年多的时间，写到七百多万字，还是比较勤奋的，能够满足大部分老铁的看书速度了吧，老铁们在这跨年的尾巴上，能不能来一大波推荐票和月票？我想老铁们肯定会来的！

 

第十六卷 第四章『聒噪的寂静』

    搜！给我继续搜！幽都八重天，这样的冷叱声频频响起。

    枯岳、枯岳座下的岳山等人、八位皇子纷纷雷霆震怒，派出了那么多人，皆是皇境，寻了一夜，竟然连叶辰的影子都没见到。

    于是乎，飞出幽都的修士越来越多，其中不乏皇境巅峰，守在幽都城门的强者也自是不少，一旦叶辰出现，第一时间便会被拿下。

    简直肆无忌惮！

    幽都九重天，若天朱雀也震怒了，皇境巅峰只有在战争时才会出动，而枯岳他们，竟然为追一个天境，频繁动用皇境巅峰修士，赤.裸裸的无视幽都法则。

    收了目光，若天朱雀将注意力放在幽都三重天。

    枯岳等人动静很大，而叶辰所建的丹府，动静也不小。

    遥看而去，丹府灵山依旧排着奇长的队伍，有的身负兽火，有的身负地火，有的身负真火，相同的是，他们无一例外全是炼丹师，细数之下，竟然有近万人，等级一阶到五阶的都有。

    自然，等级不同，待遇也不一样。

    对此，叶辰做了很细致的划分，将丹府灵山分为三层，外门丹府、中门丹府和内门丹府，身负兽火的炼丹师在外门、身负地火的在中门、而身负真火的在内门，其年年的俸禄，亦是分上中下三等。

    我也有房产了！

    我也有房产了！

    丹府灵山之中，听得最多的话语便是这句，他们多是低阶炼丹师，握着房产令牌激动不已，多有人已然三五结伴去看自己的家。

    至于房产，自然是在丹府灵山之中。

    这丹府灵山堪比半个恒岳宗，地域面积不算小，多有空间小世界，容纳三五万人不成问题。

    丹府灵山之外，三五成群的人不断围过来，而且皆是五阶的炼丹师，皆是从幽都灵丹阁下来的，皆是听到传闻，这才前来一观。

    “丹府诚心招募炼丹师，无论低阶高阶，皆可来此，恭送房产，年年有俸禄。”记忆晶石中烙印的话语，还在无限制的回荡在丹府灵山之中响起。

    “这...这算什么。”灵丹阁的炼丹师们神色有些奇怪，而且听着那些话语，心里还不是滋味儿。

    不怪他们如此，只因他们为进灵丹阁，乃是通过层层炼丹选拔的，可谓是千辛万苦，带着诸多辛酸泪，这才享受了常人无法享受的待遇。

    如今，丹府的待遇丝毫不弱灵丹阁，而且是炼丹师都可以享受，相比他千辛万苦争来的待遇，丹府却是白送的，心里怎会平衡。

    “一群废物，安能与我等相比。”想着想着，不少人已然愤恨的开口了。

    “真是物以类聚，人以群分。”

    “白捡的便宜，自不会长远。”

    “莫不如我们也在丹府领一座房产？”有人摸了摸下巴，“反正白送的。”

    “你以为丹府主人是傻子？会让你白白领房产和俸禄？”有人冷哼一声，“不给人办事，谁会给你好处，除非你离开灵丹阁加入丹府。”

    “离开灵丹阁？真是笑话，与一群废物为伍，能有什么前途，哪有跟着枯岳真人安心踏实。”

    “可我不这么认为。”有人弱弱的说了一句，“进灵丹阁三十年，我都未曾见过枯岳真人，还有他座下的弟子，各个都是高高在上的主，有的只是剥削压榨我们炼丹，而且稍有差池，便会克扣俸禄，从未正眼瞧过我们，也从未真正教过我等炼丹术，从来只会把我们当做炼丹的工具，我看不到所谓的前途。”

    此话一出，惹起了在场人的诸多共鸣，太多人都在此一瞬选择默然。

    在外人看来，他们是光鲜亮丽的，而真正的处境，也只有他们自己知道，没日没夜的炼丹，无异于傀儡，常年压榨皆是如此，比猪狗不如。

    “且先看看。”不知过了多久，才有人开口，“若丹府真能善待炼丹师，我等另投明主也不是不可以。”

    “此话在理。”有人摸了摸下巴，“老实说，我有那么一种感觉，那便是这丹府，会比灵丹阁有前途，能买下如此庞大的灵山、白送房产、年年给俸禄，用屁股去想，那丹府的主人就必定不简单。”

    “如此，就这般定下了，且先看看，若丹府人道，我等结伴而来。”说着，众人纷纷最后看了一眼丹府灵山，便转身离去了。

    山峰之顶，这里的画面被叶辰尽收眼底，也不难猜出那些炼丹师的顾虑。

    “看来灵丹阁比我想象中的还要腐.败。”叶辰悠悠一声。

    “于我们而言，这该是一件好事。”念薇轻语一笑。

    “妄把炼丹师当做炼丹工具，灵丹阁迟早会惹起共愤。”穆婉清冷笑一声，“用不了多久，便会有人弃灵丹阁转投丹府，一旦丹府具备与灵丹阁正面抗衡的资本，朱雀家的困境便迎刃而解。”

    “如此，争得便是人心。”叶辰笑了笑。

 
    贺宝澜目瞪口呆。

    这表弟，忒无耻也忒牛了吧？

    怎么着，忽然就成了贺思建的错误了？！

    “我怎么觉得，你是在埋怨我呢？”贺思建这时候也品过话音，转头怒视安江，愤然道。

    “怎么会？！”安江义正辞严的摇摇头，朗声道：“舅舅可是我在官场上最敬重的人，我崇拜还来不及，怎么会埋怨！舅舅，您放心，从今天开始，我都住在家里，好好陪着老爷子，绝对不会再出去！”阅宝书屋

    “油嘴滑舌！也不知道是随了谁的性格！”贺思建一阵无语，但也没了再教训安江的心思。

    安山河沉默寡言，不善言辞。

    何灵温柔端庄，话也不多。

    安江这家伙，也不知道是随了谁……

    贺宝澜腹诽连连，还能是谁，自然是贺老爷子！

    传说老爷子年轻时，也风流，屁股后面的风流债无数；一张嘴也是天花乱坠，战前动员时，大伙儿都是眼里噙着泪，跟在他后面嗷嗷叫的往上冲！

    “这次来京城是为了开发区地铁线路规划的事情吗？我听说这件事被胡建民给否了，认为你们开发区目前不具备开设地铁的条件！”

    紧跟着，贺思建浅啜一口茶水后，看着安江道：“如果确不具备的话，这件事情，你求我也没用！国家公帑，不是能被个人喜恶而拿来随便糟蹋的！”

    “舅舅说得对，公帑的确不能随意糟践浪费！”安江不假思索点点头，眼底更有些感动。

    他还未提，贺思建便说出了他的来意，可见虽然他离开了贺家，可是，贺思建并未将目光从他身上离开，平日里对开发区的事情，还是极为关注的。

    紧跟着，安江便看着贺宝澜，道：“表哥，昨天我让你找人拍的东西，拍到了吗？”

    “拍到了！胡建民那家伙，可真不是什么好东西……”贺宝澜慌忙点点头，点开手机，道。

    “咳咳……”贺思建闻声，一口水立刻呛住了嗓子，抬手指着安江，沉声喝骂道：“你们两个是不是疯了？跟踪偷拍司局级干部！你们知不知道这是什么性质的事情？”

    “安江啊安江，为了一己私利，你竟然用这种阴损的手段，你的政治觉悟都拿去喂狗了吗？你就没想过，如果被他发现，你是什么下场？你真是太让我失望了！你父母如果在天有灵，只怕也要跳出来给你两耳光！”

    跟踪偷拍，涉及侵犯他人隐私，这是犯罪的事情！

    贺思建不敢想象，如果安江和贺宝澜被抓住，那是什么后果！

    但比起这些，更让他失望的是，安江因为胡益民不批准地铁，便动用这种阴狠的手段，这等睚眦必报、行事不择手段的方式，日后如何能成大器？！

    “舅舅，我承认这手段的确不合规，可是，我绝对不是为了一己之私！”安江不卑不亢看着贺思建，接过贺宝澜的手机，点开那些拍摄到的画面，递到贺思建的面前，沉声道：“您先看看上面的内容，再来骂我也不迟！”

    贺思建冷冷扫了安江一眼，接过手机，只划动几下，便将水杯重重顿在了桌面上，脸色铁青，眼眸中之中的怒火几乎要化作实质，咬牙切齿道：

    “这个信仰丧失的混蛋！”

    
 

第五章 『剧场型恶意』

    黑面魁死了。

    被赵羽一枪毙命。

    剩余的海寇见大势已去，纷纷缴械投降。

    秦镇激动难耐的来到船坞，看到那一艘艘停靠在岸边的海船，笑的嘴都要裂开了。

    李九这时也闻讯赶来。

    “大捷！真是大捷啊！”李九高兴得手舞足蹈：“这要是让太史将军知道了，咱们可是大功一件啊！到时候护军大人你说不定能直接升到校尉！”

    “什么大捷？”秦镇一脸狐疑。

    “船啊！”李九不明所以，指着海面上几十艘船只激动道：“这么多年来，咱们大商水师和海寇交手不下百次，可从未缴获过这么多艘船！护军大人，这可是莫大的功劳啊！”

    秦镇眯着眼，故作疑惑道：“什么船？哪里有船？我怎么没看到船？”

    李九一愣。

    一旁的山海也装模作样的挠着脑袋：“是啊，老李，你说什么船啊？我怎么一艘也没看到啊？”

    赵羽此刻也干咳几声，一本正经道：“确实没有船。”

    李九傻眼了，就算他再迟钝，此刻也明白秦镇的意思。

    感情秦镇根本不想要功劳，他想要这些船啊！

    按照大商水师的规矩，一切缴获就要充公，不得私留。

    在秦镇心中，一个校尉的官职，和这几十艘船相比，简直一文不值！

    李九张大了嘴巴，久久说不出话来。

    秦镇则勾着他的肩膀，语重心长道：“老李啊，王平是什么嘴脸你比我清楚，真让他知道了这事，别说船没了，功劳是不是咱们的都不好说！我想你也不愿意咱们弟兄拼死拼活，到头来落得一场空吧？”

    李九先是点了点头，随即摇了摇头。

    王平那小子就是个老毕灯，肯定会独吞这么大的功劳。

    一想到王平昔日克扣白车营饷银，抢夺他们功劳，把他们弟兄当炮灰的丑恶嘴脸，李九顿时觉得秦镇做得对。即使私吞战船这件事，是大罪。

    可只要他不说，其他人不说，又有谁知道呢？

    但出于谨慎，他还是提醒了一句：“护军大人，这事要是让王平知道了，那咱们可就……”

    “哎！有我在，天塌不下来！”秦镇十分自信。

    见秦镇都这么说了，李九自然不会多说什么，他早就发誓将自己的命交给了秦镇，不管秦镇做任何的决定，他都会支持。

    “山海，将船给我看好，一艘都不能放跑了！要是少了一首船，我治你的罪！”

    这些船可是秦镇的宝贝疙瘩。

    别的不说，万一将来鱼头岛局势有变，他完全可以坐船带着弟兄们溜之大吉！再也不用仰人鼻息，在船这件事情上被王平卡脖子。

    “那这些海寇怎么办？”山海问道。

    黑面魁虽然死了，可现场还残存了数百海寇，这些人一旦处置不好，也是个麻烦。

    “砍了大拇指统统给我塞到水牢里去。”秦镇冷冷道：“至于那些奴隶，告诉他们安安稳稳的呆着，待会儿老子给他们放饭吃！”

    处理完这一切，秦镇带着人赶回了海堡。
     仙留坊。

    咸阳达官贵族设宴的首选之地。

    在民间和朝廷之中，有除秦王宫宴外“第一宴”的美誉。

    它里头的佳肴到底有多美味，恐怕设宴的人也各个说不出所以然来，但不重要，他们看中的是体面。

    能在这摆宴的，也不会真的为了吃饱而来。

    “王兄，今儿尽管点。”嬴政拍了拍鼓着的钱囊，他的马车由店佣牵去仙留坊的马厩。

    “这儿不便宜啊。”王陆看着比王宫还精致辉煌的仙留坊发愣，这地方选的，公孙鞅就算不喜欢，也肯定挑不出刺来。

    “早该请王兄了。”

    嬴政请王陆进去，里头的店佣并不是寻常小店里穿着粗布的小厮，而是穿着罗裙，走路跟飘一样的美丽女子。行动起来，阵阵香风。

    “还是这些人会享受。”王陆在心里嘀咕一句。

    “二位公子，吃点什么？”女侍说话声音很糯，不是秦国女子。

    嬴政暗中掂了掂袖中的钱囊，虽然请王陆吃饭也是事儿，但还是得先保证明日约公孙鞅的雅间付得起钱。

    “明日约一雅间，需要多少银两？”

    嬴政这么问，女侍基本可以确定他是新客，不然以平时出入这里的客人而言，他们都是不问价格。哪怕最后的账让他们肉疼，也一定会在自己这些女侍面前打肿脸充胖子，假装平静。

    “雅间也分东南西北四处，不同处的价格不同。”

    “最便宜的二百两，最贵的也有近万。”

    “如果公子需要，阿柔可以为公子取画布来看。”

    “嗯，”嬴政点头，“就先取来看看。”

    女侍刚走，王陆就怂恿道：“政公子这里太贵，我还是另寻别处。”

    “就这吧。”嬴政也肉眼可见地心疼。

    没等多久，那位女侍没再回来，回来了一个中年男子，手中也没有画布。

    “二位公子，不赶巧，仙留坊明日的雅间都租出去了。”

    王陆和嬴政都是一愣。

    “这么大一间仙留坊全部都租出去了？”

    “是的，一间不剩。”

    嬴政的第一反应就是不信，咸阳哪有那么多人会同时来租用仙留坊的雅间。

    这管事是在糊弄人。

    王陆同时觉察到了这点，在心里默默夸奖了这位管事一番。

    “真的一间都不剩，还是一间都不肯租？”嬴政问道。

    “是一间都不剩。”中年管事微微躬身，“如果公子需要，今日或明日以后的时间，只要公子想来，我们一定会提前为公子留上一间。”

    嬴政的脸彻底沉了下来……

    
 

第十六卷 后记

    是谁啊，说一页后记只到前一集的！（编按：日版文库本的后记仅有一页篇幅的情况已经持续了数集）是我！

    就是这样，我是长月达平，也是鼠色猫。用熟悉的小小感觉跟大家问好。

    好啦，虽然是后记，但请看！前一集还在反省第四章大部分的后记都因为篇幅问题而缩小了，可是最后却不见反省，就是在说这件事。可以的话还请回头看看第十五集的后记。我当时可写了个Maybe当作保险！

    综上所述，Re：Zero的集数累积到十六集了。以WEB版的第四章做为一个区隔，作品里的角色过了一年的光阴，这一集则是第五章的开头。

    我想已经看过本文的人就会懂，但没错，这次是主要角色大集合！以水之都为舞台，主要角色到处活跃的故事。由于王选候补者和魔女教徒在第四章几乎都无用武之地，因此还请享受内文中久违地四处奔波的角色。看昴去死！

    另外，由于作品中经过了一年的时间，因此以作者的立场来说，终于增加了可以描绘昴他们和平时光的回合而暂且安心（之前只有第二章和第三章中间有空档可以发挥）。我也在考虑还想藉机再写写那一年间的故事，因此还请期待！

    如前所述，离别的时间来得很快，让我们进入惯例的致谢吧！

    责编I大人，第四章的苦战结束后松一口气的时间很短，第五章也是问题堆积如山，但今后还要继续下去！一起加油吧！谢谢！

    画插图的大冢老师，这次不管怎么说封面插画都太震撼了！虽然早就知道了，但大冢老师真的好厉害！谢谢您！

    设计师草野老师，这种超魄力书封让我见识到了设计师的真正价值！老实说，每回插图和设计之间的战争已让人上瘾！谢谢您！

    还有漫画第三章也进入佳境的マツセ老师，跟我一块儿吃作者近照上的烤香蕉的枫月老师，之后的合作还请继续多多指教！

    其他还有MF文库J编辑部的各位，校阅人员、各书店以及行销人员，谢谢大家的关照。真的每次都很感谢您们。

    还有，在这一集的日版书腰有发布，就是Re：Zero终于要推出OVA了，接下来也真的要麻烦动画相关工作人员多多关照了！请多多指教！

    最后，总是声援我的各位读者们，谢谢您们陪我到新章节！也请尽量期待第五章！

    那么，要是能在下一集再会的话是我的荣幸！下次见！

    2018年3月《天气突然变暖而在犹豫要不要脱掉吸湿保暖内衣》

     

第十七卷 第一章『简单的核对答案』

    台版转自轻之国度

    ——开始降临的，是直接撼动脑髓、令人难以忍受的冲击。

    「————」

    心脏剧烈跳动，迷惑不解顺着血流发送到全身。连呼吸方式都忘记的喉咙痛苦喘气，肺部痉挛的感觉使得大量冷汗湿了背部。

    呕吐感源源不绝上涌。心跳好吵，耳鸣不断在脑壳中回响。视野一红一黑地闪烁，意识像晃动水面的气泡般四散凌乱。

    完全不知道自己现在在哪里，在做什么——

    「——昴。」

    在混淆含糊的意识中，有一瞬间听到了不是自己发出来的声音。

    像在夜晚的海中游泳一样摸索，拼命挣扎寻找声音来源。不久，思绪慢慢地划破水面浮上来——

    「——昴！」

    银铃嗓音将存在暧昧不清的菜月·昴给拉回现实。

    「——啊。」

    并非浪荡子却在外游荡的意识终于回归，菜月·昴吐出沙哑的气息后重新启动。

    蓝屏状况慢慢消失，视野变得清晰。眼前是美丽的蓝紫色宝石——不，是蓝紫色双眸。爱蜜莉雅满怀忧虑的双眼正盯着昴看。

    而且手也轻轻地在抚摸昴的脸颊。

    「————」

    纤细柔荑的触感，温柔得让昴的五官回想起自身的职务。

    视觉探查到绿意盎然的公园，嗅觉品尝到凉风带来的花香，听觉捕捉到喷水池的涓涓水声，在在都为现实上色，带来真实感。

    至此，终于察觉一直握着自己的手的人是谁。

    小小又温暖的手掌。一看向那熟悉的触感，就和圆溜溜的眼珠四目交接。

    「碧翠、丝……」

    「冷静下来了吗，昴。可让人担心了。」

    说完，跟昴牵着手的碧翠丝平静地吐出一口气。看着端坐在草地上的她，昴这才发觉自己也一屁股坐在地上。

    同时也注意到除了爱蜜莉雅和碧翠丝外，还有两道视线望着自己。

    「呼咻～！真是叫人大吃一惊呢～菜月大人。不才小女子莉莉安娜被这突如其来之事吓到魂不附体。我可是没怎么在练习安魂曲的！」

    用极其独特的方式对昴安然无恙一事表达喜悦的，是「歌姬」莉莉安娜。她一手拿着心爱的流丽丽，扭着腰杆表达她独创的担心法。

    而在莉莉安娜身旁的则是懒得理睬昴身体状态的普莉希拉，手拿扇子搧着自己，一副事不关己的态度充满了她的个人风格，反而让人放心。

    「————」

    看完四名女性各自的态度后，昴慢慢地站起来。

    头好重。眼睛、耳朵、鼻子和肌肤正在忙不迭地适应宛如电视切换到新频道的变化，就只有灵魂还依依不舍留恋着旧频道。

    带着这种感觉，昴深深叹息。他有事想要确认。

    「昴，你可以站起来吗？你的脸色还是很糟……」

    「——。我没事，只是有点头晕而已。别提这个了，爱蜜莉雅酱……现在是不是莉莉安娜又要再唱歌？」

    「且慢——！怎么这样讲！？我莉莉安娜的话不但被带过还被充耳不闻，这个事实让我没法隐藏自己受到的冲击和伤心！赔偿！赔偿我的心灵！」

    莉莉安娜扯着昴的袖子一副像要闹上法院的样子。但昴冷淡地甩开她，害得她「呜呀～！」惨叫一声。接着把人甩到草地上的昴笔直地看着爱蜜莉雅。

    爱蜜莉雅也从他认真的眼神中感受到了什么而点头响应。

    「嗯，没错。刚刚聊到莉莉安娜要为我们唱没听过的歌，然后你就跟莉莉安娜讲起了悄悄话……」

    「目前进展到这，是吗？我知道了。谢……」

    『——谢谢，对不起喔。』

    原本想要对爱蜜莉雅道谢，但脑子里却响起那个人的声音。

    「————」

    那是出现在时刻塔上，浑身裹着绷带的怪人——叙吕厄斯·罗曼尼康帝的口头禅。

    在众多场合里，「请、谢谢、对不起」都是表达感谢和体贴的魔法言词，然而对现在的昴来说，却觉得这些魔法字眼令人毛骨悚然。

    只要想到那个怪人说这些魔法字眼时所做出的事情的话——

    「……这样啊。我……」

    思考到这地步时，昴正面接受事实。

    「愤怒」召开了一场可怕狂宴，置身其中的昴现在回到了爱蜜莉雅她们身边。然而这并非是出自奇迹的生还。——刚好相反。

    ——菜月·昴在那场狂宴当中殒命，而且是当场丧命。
 
    死掉后为了颠覆命运，菜月·昴发动了「死亡回归」。

    「可恶……！」

    接受事实的昴，胸口因安心和难以忍受的怒意而火热。

    在一年前的「圣域」里，昴怀着坚强的觉悟抗拒「死亡」，对抗一切苦难到最后，终于向魔女给出「试炼」的答案。

    可是现在却是这样。别说对抗「死亡」了，甚至没察觉到不对劲就这样死了——

    「——啊。」

    ——刹那间，理解力追上现实。顿时羞耻心超越了气愤，喷发出来。

    察觉到了。终于发现到了。自己的理解力、自觉和思虑都太过浅薄。

    莉莉安娜准备唱第二首歌，爱蜜莉雅和普莉希拉合不来，为了她们，昴跑去买吃的，结果遇到了怪人而葬送性命，最后「死亡回归」。

    而自己现在回到了这一瞬间，就代表——

    ——离那个怪人的恶梦演说剩不到十五分钟。

    「不会吧……」

    横亘在眼前的现实令昴愕然瞪大双眼。

    自觉到现状的当下，状况急迫到有种眼前变暗的错觉。这也难怪。因为过去「死亡回归」的起始时间从未如此地短。

    以前「死亡回归」好歹还会给昴几个小时至数天的缓冲期。活用这段时间改变未来的死胡同就是菜月·昴的战法。

    然而这次时间却很短，短到让人措手不及。

    仅仅十五分钟，自己是能做什么呢？

    「……我是白痴吗。不，我就是个白痴。现在不是这么说的时候。我要去阻止。」

    昴用坚强的话语和意志，振奋抱怨时间太少的自己。

    对昴以外的人来说，别说缓冲期了，他们的人生就只有一次。都被给了第二次的机会还去要求内容，实在太过奢侈了。

    要在被给予的机会里头做到最好。要怨叹就等到生命之火燃烧殆尽再说。

    「碧翠丝！和我……和、我……」

    「——。和昴怎样？」

    昴干劲十足转头看向碧翠丝，但话才起头就语塞。碧翠丝对此歪头表示不解。

    敌人是大罪司教，向碧翠丝求助、一同并肩作战是最佳选择——少了碧翠丝的话，昴的选项将会骤减，战力更是不到一半。

    明知如此，昴却犹豫是否要向她寻求协助。

    原因并不是出自于「不想把她卷入危险」这种感伤的理由，因为自己和碧翠丝的关系老早就跨越了那条觉悟之线。

    既然如此，让昴犹豫的原因是什么呢？

    ——爱蜜莉雅。因为爱蜜莉雅在这里。

    「————」

    那个怪人自称是魔女教大罪司教，掌管「愤怒」的叙吕厄斯·罗曼尼康帝。

    同为大罪司教的贝特鲁吉乌斯对爱蜜莉雅极为执着。会不会叙吕厄斯的目的也是爱蜜莉雅呢？这种怀疑束缚了昴的心。

    他害怕放着爱蜜莉雅一个人。

    畏惧将重要的人留在自己不在的地方。——发生在雷姆身上的悲剧使得她成了「睡美人」，也用胆怯的锁链将昴的心紧紧地五花大绑。

    因此——

    「碧翠丝，和我……」

    「和昴？」

    「吃一样的甜食，没关系吧？」

    昴维持正经八百的表情，道出无伤大雅的问题。当然，这样无法让碧翠丝释然，于是昴把脸凑近诧异的她。

    「——麻烦陪在爱蜜莉雅身边。有你在的话，我就能放心。」

    「……似乎又有不能对贝蒂说的话了呢。」

    「抱歉。不过，有什么状况时，我第一个想到要拜托的就是你。」

    明知这样很卑鄙，但昴没办法将事情说个分明，只能仰仗碧翠丝的贴心。对此碧翠丝叹气，昴则是回头看爱蜜莉雅。

    「我去跑一下步，转换个心情，顺便买些吃的喝的回来。爱蜜莉雅酱就优雅端庄地听危险歌姬唱歌等我吧。」

    挤出笑容，昴吊儿郎当地说完就想离开现场。

    可是——

    「等一下。」

    
 

第十七卷 第二章『冰炎之结果』

    「所以？差不多可以说明发生什么事了吧。」

    牵着手离开公园，算准爱蜜莉雅她们看不见自己后，碧翠丝边放慢脚步边这么说。

    「抱歉。」而面对意欲停下脚步慢慢谈的碧翠丝，昴却是拉着她的手，催促她继续前进。

    「昴？」

    「可以的话，我也很希望在没人的地方好好跟你讲。想跟你说的话堆积如山，可是现在没时间让我这么做。——剩不到十五分钟了。」

    「……知道了。就边走边说吧。」

    看到昴的侧脸洋溢着焦躁，碧翠丝没有反驳，而是遵从。

    幸好伙伴懂事又听话。被她的器量拯救，昴快步走向广场，同时试着说明尚未整理清晰的思绪。

    「我们现在要去的广场上，将会出现魔女教的人。我们必须在那边收拾掉她。」

    「——。魔女教。」

    感觉到碧翠丝倒抽一口气，昴谨慎地挑选词汇。

    困难之处在于传达情报时不能触动「死亡回归」的规则和惩罚。若是透漏的内容跟和拉珍斯说的一样，那讲给碧翠丝听也不成问题。——但之所以不能这样说死，在于束缚昴的魔女诅咒有很麻烦的地方。

    漆黑魔手会妨碍昴分享透过「死亡回归」所掌握的情报，而且不单是根据昴所说的内容，还会根据说话对象来决定惩罚的轻重。

    说到底，能够传达的情报深度取决于「魔女」的看法。

    不然的话，当初怎么会发生试图摊开秘密，却害得爱蜜莉雅的心脏被捏烂的情况发生呢。自己可不想再有那种心情了。

    被痛苦折磨的若是自己的话倒还好。虽然会怕，但不至于无法忍耐。——只要那只手不是伸向自己以外的人就好。

    「魔女」会对昴手下留情，但对其他人却毫无慈悲。

    「——用不着一脸担心的样子。」

    「碧翠丝……」

    「昴没办法说自己是在哪知道这情报的……。不过，并不是毫无根据。只要是昴说的，那就是贝蒂相信的根据。」

    碧翠丝温柔地回握牵着的手，大方微笑。昴睁大眼珠，说：

    「……哎哟，真是的。真的是被你救了呢。」

    让窝囊的昴知道自己并非独自一人，真的要感谢这个绝佳伙伴。

    「哼哼～那当然。好了，能说的就说吧。」

    「好喔。是说，首先会出现的，是大罪司教『愤怒』……她是个变态。」

    「——。假如认为那是必须优先传达的情报，那贝蒂蛮后悔刚刚那样讲。」

    「我是在找哪些事可以透漏啦。总而言之，职称和变态这两样不会触动惩罚。再来是那家伙的能力……似乎是能让大家的情感或是感觉共享。」

    「让大家的情感和感觉，共享？」

    听了昴的说明，碧翠丝歪起脑袋，圆溜溜的眼珠带着不解。

    这也难怪。即便是亲身体验过的昴，也还对那莫名其妙的能力感到不解。

    「……不懂感情被共享，为何会变成威胁？」

    「简单来说，会变得越来越不把危险当危险。感情失控后，人类就会无法对眼前的状况做出正确的判断和行动。……对此我有痛切所感。」

    哭喊不想死、求大家救自己的男童，被群众高举双手欢呼。

    要是俯瞰那种地狱景象，理应会觉得毛骨悚然吧。然而该恐惧的时候，置身在地狱内的人们却误以为自己身在天堂。

    「……共享情感方面，贝蒂知道了。那么，共享感觉呢？」

    「就是对方痛的话自己也会痛。大罪司教的脑袋落地，看到的人头也会跟着落地。……根本只能认输了吧？」

    由自己重新说出口，就不得不为那个麻烦的权能感到气馁。

    杀死敌人的话，自己也会死。——极端一点来讲，还不曾遇过这么让人犹豫能不能下手杀害的能力。因为有「死亡回归」所以可以事先找人商量拟定对策，但是费心劳力打倒敌人，最后却带所有人一同上路，谁能忍受这种事发生。

    「说来丢脸，我根本想不到怎么解决。所以说，想借用你的智慧和力量。」

    「……嗯，这很正常。不如说，拜托贝蒂是天经地义的事。」

    「对啊。……虽然还有叫莱因哈鲁特来这张鬼牌。」

    理解到状况有多急迫的碧翠丝想要驱除昴的不安，而昴则对她表明，唯一带来光明的存在是莱因哈鲁特。
 
    「若是莱因哈鲁特，不管敌人是谁都不用担心会输。可是问题在于，当莱因哈鲁特杀死大罪司教的时候，周围的其他人也全都会用同样的死法共赴黄泉。」

    那就是昴在上一轮的死法。

    既然如此，那只好活捉了。有想过这个办法，但没法对莱因哈鲁特细述此战术，而且不能除却叙吕厄斯「昏厥」时大家也跟着「被昏厥」。要是一个弄不好，王国有可能被「洗魂」这个可怕权能给灭亡。

    昴烦恼该如何运用莱因哈鲁特时，碧翠丝举起她的小手。

    「昴，其实有件必须说的坏消息。」

    「……真的假的。状况已经很糟了，不是很想知道耶。」

    「贝蒂知道，可是还是得跟昴说。……要是跟莱因哈鲁特一起站在战场上，贝蒂会变成一个纯粹的可爱女生喔。」

    「啥？」

    碧翠丝突然的宣告，让昴愕然圆睁双眼。

    「变成一个纯粹的可爱女生？你的意思是那家伙帅到让你无法招架吗？」

    「贝蒂是在说正经事。……跟体质有关。莱因哈鲁特是这个世界的异质顶点。只要有他在，周围的玛那都会盲目地遵从他。而在那个中心点面前，魔法使者和精灵都无法保持平常心。」

    「怎、怎么会这样？这种事……」

    有可能吗？想这么说的昴想起昨天在「水之羽衣亭」的事。

    与莱因哈鲁特久别重逢后，碧翠丝显得格外警戒他。若理由是出自于莱因哈鲁特的异常体质的话，那就说得通了。

    「既然是莱因哈鲁特一个人就能解决的问题，那贝蒂就会乖乖地当个纯粹的可爱淑女。不过，要是莱因哈鲁特一个人也解决不了的话……」

    「碧翠子却没法施展身手，所以无法构成选项吧。」

    天大的障碍，想不到会有抵销魔法的能力。

    虽说这很有莱茵哈鲁特的犯规风格，但现在却形成了极大的缺点。

    「不妙……别说解决，根本是增加无路可走的选项嘛。」

    这不是谁的错，是昴的手牌互相抵触。

    爱蜜莉雅，碧翠丝，还有莱因哈鲁特。——虽然每一张都是强大的牌，但因为彼此的立场、特性以及敌人的权能，在在都妨碍了他们发挥能力。

    他们的个别力量不输他人。无法灵活运用是昴的问题。

    这样下去，又要在束手无策的情况下再度与那怪人相遇——

    「——昴该不会想不到方案吧？」

    因此，眼看即将抵达广场时听到碧翠丝这么说，昴不禁觉得这是恩赐。

    「莫非你有想到什么好主意！？」

    「终究只是可能性啦。不过，如果大罪司教的能力跟昴说的一样，那有个魔法的效果跟那很像。就是高等魔法『尼库特』。」

    「尼库特！给你这样一提醒，效果确实跟『愤怒』的权能很接近！」

    昴讶异到喉头发出怪声，碧翠丝边摆动竖起的食指边点头道：

    「原本，尼库特的好处就在于能和没法通上话的伙伴沟通。可是那种权能的使用方法……根本亵渎了魔法。不可原谅。」

    以魔法自豪的碧翠丝对叙吕厄斯将能力用在坏的方面感到不开心。

    其实，以前昴曾仰赖过「尼库特」。虽然不情愿，但为了和由里乌斯并肩作战而不得不使用。当时想要对抗贝特鲁吉乌斯的「不可视之手」，就必须让由里乌斯共享昴的视野。因为只有昴看得见那些不可视魔手。

    那才是正确的尼库特用法——才不是像诅咒那样用来束缚人。

    「而且，尼库特也不是谁都适用的魔法。要同步化的话，最低限度的条件是双方彼此信赖。大罪司教的权能却很明显地无视此要素。」

    「硬是把大家联系在一起的权能啊。不过最重要的……」

    「应对方法，是吧。——讲白一点就是，轮到『纱幕』出场了。」

    「纱幕先生要出场啦！还是一样万能到爆啊！」

    听了碧翠丝的说明，昴忍不住握拳喝采。

    名为纱幕的魔法，一直以来对昴来说都非常重要。痛苦的时候，难受的时候，危险的时候，伤脑筋的时候，纱幕都跟昴相伴。

    在和碧翠丝缔

    （继续下一页）

    
 

第十七卷 第三章『魔女教灾害对策本部』

    ——咕隆、咕隆、咕隆。

    忽远忽近，像是沉重铜锣被敲响的声音低沉奏鸣。

    血液的流动迟缓。这种不快的感受，仿佛在血管里流动的是污泥。内脏的活动也是极端微弱，肠子像是整副被人替换成黏土一样，不协调感支配全身。

    氧气无法顺利到达大脑，思考变得稀疏不可靠。

    在这种失去感中，感觉自己渐渐变得不像是自己——

    「——啊。」

    突然，把快要消失的自己拉过来，嘶哑的气息自肺部漏出。

    顿时，原本含糊不清的意识奇迹似地咬合在一起，菜月·昴慢慢睁开眼皮。

    原本习惯黑暗的双眼，无法立刻接受闯进来的白光。朦胧的视野里有左右来去的影子，大约花了三十秒才意识到那是人影。

    还有慌张行动的气息，肮脏的天花板以及铁锈气味——自己躺在坚硬的床板上。呆呆地望着空中好一阵子后，才终于理解到这点。

    「——哦，醒过来了呀，兄弟。」

    昴的思绪刚回到现实，就突然有人探过头来看他。

    是个头部罩着漆黑铁头盔的人。只看那头盔，会以为是身穿重装备的都市卫兵。然而从脖子底下的随性穿着以及没有左手这些特征来看，昴马上就知道他是自己认识的人。

    「阿尔……？」

    「嗨哟～我就是看过一遍就不会忘记的阿尔先生。又是棘手麻烦的状况呢，兄弟。」

    听了昴细微的话语，嘿嘿笑的铁头盔——阿尔耸肩。

    一醒来就看见他，使得刚清醒的大脑陷入混乱。他是普莉希拉阵营雇用的佣兵，为什么却在这里？——不对，应该说这里是哪里？

    就在昴产生这个疑问的时候。

    「啊～！昴啾醒来了喵！不是说他醒来的话要告诉人家吗！」

    有个人大声这么说，然后快步却又用力地走向这里。那个人不是指向躺着的昴，而是对着昴身旁的阿尔这么说。

    「要好好听别人的话啦！真是的，明明在却派不上用场喵！」

    「说得太过分了吧？运送兄弟和幼女的我很拼耶～」

    被人那样说而感到气馁的阿尔垂下肩膀，但对方根本不睬他。接着那个人——可爱的少女，但其实是男性的青年重新面向昴。

    「连、菲莉丝都……」

    「对。人家就是大家都喜欢的菲莉酱～。你是菜月·昴啾。这里是野战治疗院，昴啾因为受了重伤所以才被带来这里。懂吗？」

    说完，菲利丝可爱俏皮地眨眼。但是和举动相反，他的粉白脸颊和衣服上都有血迹，简单易懂地陈述了状况并不一般。

    让菲利丝口中的「野战治疗院」这字眼停驻在脑海，同时看向周围。四周都是微微呻吟的伤者，铁锈味其实就是血腥味。连重伤的人都只是睡在床单上，昴迟了一下才注意到自己也是处在同样状态。

    「这是、为什么……到底、发生什么事……」

    「你似乎还在混乱呢喵。慢慢回想自己晕过去之前发生的事吧。要是想起来了，那就是答案啰。」

    菲莉丝对混乱的昴所吐出的话充满生硬且毫不温柔。可是那并非拒人于千里之外，而是代表他没法从容以对。

    身为治愈术师且技术超级高明的他，在出现大量伤者的情况下，他的能力有多重要根本不难想象。

    说起来，会有这么多人受伤的大惨剧——

    「——呃！对了，魔女教……！」

    「正～是如此。……他们真的是恶劣至极喵。虽然早就知道了，但光是知道根本不够。没想到甚至跑到这里来，真是。」

    懊恼咬唇的菲莉丝肯定昴的醒觉。

    昴也对魔女教有极大怒意。不过，先前的记忆慢慢复苏的同时，他更有必须要确认的事。

    「爱、爱蜜莉雅呢！？爱蜜莉雅，和碧翠丝怎么了？」

    「————」

    「她们两个，也跟我一样在广场，然后……」

    撑起身体，抓住菲莉丝的细肩，但语气虚弱。因为从菲莉丝垂下眼帘的态度领悟到自己的不安成真了。

    「冷静下来听我说。」菲莉丝先用这句话当开场白。

    「昴啾你受的伤绝对要静养。……然后爱蜜莉雅大人那边，目前还没联系上。照刚刚你说的话，本来还以为是因为整个都市一团乱而失散……但看样子不是呢喵。」
 
    最后，菲莉丝向气势萎缩的昴，告知极难说是捷报的消息。

    爱蜜莉雅的安危不明。根据晕过去之前的记忆，她毫无疑问是被「强欲」雷古勒斯给带走了。而昴没能阻止。

    并且，同在现场的碧翠丝她——

    「兄弟你的搭档幼女，就安份地睡在这里喔。」

    「——！」

    盘腿而坐的阿尔指向昴的右方这么说。昴的脖子像反弹一样看过去，旁边有一个拉上布幕的空间。他立刻像是要扯掉布幕般飞扑过去。

    然后在布幕后方发现睡在床上、身穿礼服的女童。

    是碧翠丝。她仰躺着闭上眼睛，身上看起来没有外伤。确认她那熟悉可爱的睡姿后，昴安心吐气。

    「碧翠子……！啊啊，幸好你平安无事。真的……喂喂，叽呀啊啊啊！」

    「绝·对·要·静·养，菲莉酱才刚这么说过喔喵？你懂静养的意思吗？」

    下一秒，怒声的菲莉丝戳昴的右脚施以恫吓。宛如闪电的痛楚直冲脑际，让昴惨叫。

    痛楚剧烈到眼睛里头闪烁，嘴巴内感觉有血的味道。低头看脚发生什么事，结果只看到被绷带裹得严实紧密的右脚。

    「我看到兄弟你的时候，因为太凄惨所以还被吓到呢。你的脚只剩下一层皮还连着。还差一步你就会跟我一样拥有肢障属性啰？」

    阿尔示意自己失去的左臂，口气轻佻地告知伤势严重性。他的说明和厚重的绷带让模糊的记忆清晰苏醒。

    ——雷古勒斯。

    带走爱蜜莉雅的白发凶人，离去之际使出的强烈攻击毁了昴的脚。昴之所以失去意识也是因为疼痛过度。

    「你那差点断掉的腿是碧翠丝酱勉强保住，然后再由菲莉酱重复治疗才接回去的。理论上应该可以恢复原状，但暂时都禁止乱来。」

    菲莉丝在胸前交叉双手，警告昴不得勉强乱动。面对这命令，昴点头，同时意识钉在睡着的碧翠丝身上。

    「碧翠丝……？」

    这一年来，两人几乎都是同床共眠，因此昴十分清楚碧翠丝的睡相很好。但是现在怎么看，都觉得她睡得太熟了。

    昴都在旁边惨叫出声了，但她却连动都不动。

    「她这样……真的只是睡着吗？她一动也不动耶。」

    「……用睡着这种说法可能有语病。她现在比较接近休眠或是假死状态。」

    「假死状态！？」

    听到十分危险的字眼，昴连忙轻触碧翠丝的睡脸。传达给指头的体温冰冷，即使抚摸睫毛和嘴唇也毫无任何可爱的反应。

    假死状态这个说法可信度大增，使得昴整颗脑袋血气尽失。

    「把玛那用到极限而造成的反作用。不是说过了吗，昴啾的脚是靠碧翠丝酱拼命用治愈魔法接起来的。」

    「是没错……可是，就算再怎么欠缺玛那，怎么会进入假死状态呢？」

    「那假设是建立在受伤的人只有昴啾一个人的话，对吧？」

    菲莉丝眯起眼睛这么说，昴脸色苍白屏息。看着两人对话的阿尔一面用手指玩弄头盔的零件部位，一面说：

    「我到广场的时候，到处都是跟兄弟你受了一样重伤的家伙。这个幼女应该是用治愈魔法把所有人都治疗过一遍了。很了不起呢。」

    周围跟昴一样躺在床上的人，有几个长相昴还有印象。

    狐人男子，戴眼罩的女人，以及浑身湿透的拉珍斯等人。每个人都跟昴一样右脚受伤——不，相同的不只有伤口位置，而是伤势本身就一模一样。

    ——叙吕厄斯的「洗魂」透过共振，在广场上的所有人身上刻下和昴一样的伤。

    因此，碧翠丝不是只治疗昴，是为了治疗众人而用尽力气。

    「碧翠丝，她不要紧吧？只要像这样休息，就会好起来吧？」

    「……坦白说，希望很薄弱。菲莉酱在王国是首屈一指的治愈术师，可是对精灵方面却是外行。现在只能让她睡着，光是要维持现状都很难了。」

    「——唔。」

    听了菲莉丝的说明，昴脸颊一僵。维持现状——也就是说会持续睡眠下去，这样就算不情愿，也会想起留在宅邸的少女。

    沉痛的反应令菲莉丝也察觉到自己失言，于是道歉

    （继续下一页）

    
 

第十七卷 第四章『华丽猛虎』

    ——时间回溯到嘉飞尔冲进避难所的前一天。

    「————」

    走在傍晚街道上的嘉飞尔，突然察觉到那股视线而屏息。

    那是在人群的对面，街道的转角，映照在摇曳水面上的黑色女人的身影。

    不时会在眼角余光瞥见的熟悉人影——那个女人并不存在。嘉飞尔知道，那只是以前见过面的女人的幻影。

    因为鼻子感觉不到那女人的存在。

    嘉飞尔的嗅觉可以嗅出并分辨触目所及的人。更何况那个女人身上的血腥味，浓厚到现在都还盘据在鼻腔深处。

    正因如此，嘉飞尔可以确切地说：那个女人是幻影。

    毕竟杀死那个女人的凶手不是其他人——艾尔莎·葛兰希尔特就是被他杀死的。

    「————」

    但是直到现在，那个女人的幻影都一直盯着嘉飞尔不放。

    鲜明的暗红色嘴唇做出诱人的血香微笑，不断地深深挖掘嘉飞尔的心。

    ——第一次发现这个女人的幻影，是在离开「圣域」的两个月后。

    自己和昴以及奥托，处理完在某个村镇发生的事件之后，那个女人的幻影就开始不断地闪现在嘉飞尔的视野里。

    原因自己了然于心。——这个幻影，就是嘉飞尔这个人的内心软弱面。

    在该事件里，嘉飞尔没能替己方占到优势。尽管心底觉得自己很窝囊，但昴他们却重复说自己干得很棒。

    仔细想想，他们总是这样子。总是不断原谅自己的过错。

    但是嘉飞尔本人没法忘记，自己过去对同伴们做过的诸多事迹。

    一个弄不好，在「圣域」的时候，自己大概已经出爪杀死昴和奥托了。即便自己没那种勇气，不过自暴自弃就足以让自己冲动地做出伤天害理的行为了。

    尽管没有成功，而且昴和奥托也都原谅了自己。

    ——所以说，嘉飞尔不能原谅。不能原谅自身的软弱和没骨气。

    头一次亲手葬送性命的女人·艾尔莎化身为自己的软弱象征，嘉飞尔接受了这件事。

    只要心灵罩上阴影，哪怕只有一瞬间，幻影也会用血色微笑嘲笑嘉飞尔——

    「欸～嘉飞尔你有在听吗？刚刚，咪咪讲了很棒的话！咪咪做到了——！」

    那抹血色微笑被跳到眼前的直爽笑容给遮住。在近到可以听到彼此呼吸的距离中笑开怀的少女，让嘉飞尔身子往后仰。

    「……啊，啊～这样喔。」

    「嗯，就是这样子！真是的，黑塔洛和堤比都是撒娇鬼，大小姐真辛苦！」

    嘉飞尔回答得心不在焉，但少女嘻嘻哈哈大笑，丝毫不在意。

    橙色的兽毛，圆溜溜的眼珠，行为举止在在都构成天真烂漫的图画。少女就是小猫人咪咪，不知为何一直缠着敌对阵营的嘉飞尔。

    ——当下，嘉飞尔和咪咪正两人一块儿在夕阳下的朴利斯提拉散步。

    尽管嘉飞尔很想一个人独处，但是咪咪在体贴他人感受的能力上明显低落。结果不小心被咪咪发现，落得被她跟到这里的地步。

    其实从抵达朴利斯提拉开始——不，从在罗兹瓦尔宅邸初相遇开始，她就对自己格外亲昵。一开始还以为她是在警戒敌方阵营的战斗人员，但后来的言行让这个可能几乎消失，感觉她就只是单纯欣赏自己而已。

    反正也懒得去知晓她真正的意图，现在只能随便她缠着自己。

    「呣呣！嘉飞，表情好奇怪～！是有什么有趣的事情吗？」

    「我的脸，看起来有活力焕发吗～。我不想说，也没道义跟你说。」

    「一下活力焕发一下又说道义，怎么跟乔舒亚一样都讲很难懂的话？咪咪认为随便一点比较好耶。笑得像个笨蛋一样的嘉飞，很帅喔！」

    「笑得像个笨蛋是怎样，混账～。」

    「呀——！」不知是褒还是贬的这番话让嘉飞尔龇牙咧嘴，但少女却是笑着冲了出去，跑了几步后停下脚步，笑着等待嘉飞尔追过来。——这时候，原本躲在视角的幻影不见了。

    ——嘉飞尔之所以冲进傍晚的水门都市，是因为在「水之羽衣亭」遇上「剑圣」。与莱因哈鲁特面对面所激荡出的心情，以及后续的效应。

    不只露格尼卡王国，被四大国公认最强的当代「剑圣」。

    这个传闻早已听闻许久，也曾听和剑圣本人认识的昴说过他的事。正因如此，嘉飞尔满心盼望哪天可以跟「剑圣」本人相见。

    他坚信：相见是让自己踏入「最强」领域的必要仪式。
 
    ——「最强」这两个字对嘉飞尔来说，有着特别的意义。

    生为男儿身，任谁都曾向往过最强这个称号。虽然每个人都有过这种美梦，却在绵长人生中途忘记，最终放开了手。但是嘉飞尔可没忘。

    唯有这个称号，能够让胆小的嘉飞尔彻底守护重要事物，所以对他而言是绝对必要的条件。他内心是这么描绘的，并一路持之以恒地追求。

    因此，当他与「最强」对峙时，尽管只有一瞬间，但却下意识地后退了。这使得他陷入绝望。

    虽然只是短短十五年的人生，但嘉飞尔大半辈子都花在自我锻炼上。一切都是为了达到武道的极致，好证明自己能够亲手保护重要事物。

    这份誓言，却在面对真正的「最强」，双腿自行后退的那刹那，全都成了泡影。

    还没让「剑圣」拔剑，还没挥出锻炼有素的拳头，自己就已经输了。

    「嘉飞尔，用不着担心。你很强的。」

    昴这么勉励感到败北的嘉飞尔，但这话反而让人不爽。光是没有丢人现眼地大吼大叫就已经称得上是功劳一笔了。

    感情在心头席卷，无处发泄。像是被它触发而以自己杀害的女人的样貌所展现的幻影——无法挥别她的嘉飞尔独自一人冲进落日余晖的水门都市里。

    本来应该是这样的。

    「嘉飞！嘉飞！看这边、看这边！你看，夕阳照在水上，看起来好～红耶！好棒喔～！好棒～！好漂亮——！」

    一直叽叽喳喳在旁边绕来绕去，一下拉嘉飞尔的袖子、一下又扯他头发，不然就是跳到他背上，擅自跟过来的咪咪丝毫没有客气和体贴可言。

    托她的福，根本没有时间一个人沮丧消沉。

    「你啊，给我安静一下！都不知道本大爷现在很颓丧吗！」

    「嗯～没办法耶～！」

    「不要立刻秒答啦！」

    咪咪抓住嘉飞尔的手不住拉扯，嘉飞尔则是随她去了。

    其实认真甩开她跑掉也行，可是到时就会演变成在街上你追我跑而给昴他们添麻烦。嘉飞尔不想那样。

    在前往朴利斯提拉之前，就已经被拉姆和法兰黛莉卡给千叮咛万交待。说他若是做出奇怪举动而造成麻烦的话，就只能交给擅长收拾善后的奥托解决。

    「嗯～？怎么啦，嘉飞，一脸阴沉耶？是有番孬……番喵、番脑吗？」

    「你是要说烦恼吗？」

    「对！烦恼！你有吧？说看看、说看看～咻！咻！」

    提出建议的咪咪当场伸缩起拳头。面对少女朝气十足准备倾听烦恼的模样，嘉飞尔感到不知所措，于是敲响牙齿。

    接着，他视线落向水道，眯起翠绿双眼。

    「……确实，景色不错呢。」

    「对吧对吧？很棒呢！非常非～常漂亮——！好想也让大小姐看看！」

    她的话约略只听了一半，不过四通八达的水道映照红色夕阳的光景，的确美不胜收。

    将世界染成朱红的顶上夕阳，以及带着黄色与白色的水面红光格外鲜艳，在观者的心中烙下甜美绝佳的风景。

    「————」

    欣赏着这光景的同时，嘉飞尔注意到自己的心莫名沉稳下来。

    原本因为挫折和失败而想要独自凄惨消沉的那股无力感，却被跟在身旁的少女用开朗给照耀了，所以没能腐蚀嘉飞尔的心半毫。

    「噜哼噜哼噜～哼。」

    站在嘉飞尔旁边的咪咪心情大好地哼起歌来。她的小手抓着嘉飞尔的缠腰布，脑袋瓜左摇右摆，看起来非常快乐。

    突然发现，她的头发和尾巴的颜色也被鲜艳夕阳染色，一忍不住伸手抚摸她的头，结果咪咪便开心地凑了过来。

    「软绵绵的？大小姐也是～常常摸咪咪喔。还说咪咪是次欲夕！」

    「哦～治愈系啊，首领也常说这种话。我现在有点能够理解了。」

    「哦～嘉飞，有被咪咪的软绵绵治愈吗？」

    「你那样讲，意思整个都变调啦！」

    「啊咧～？」毫无邪念的咪咪歪头不解，反而是

    （继续下一页）

    
 

第十七卷 第五章『都市市政厅夺还作战』

    「威廉爷！带上这女孩！在这里连止血都没办法！」

    脸色大变的菲莉丝下达指示，威尔海姆依言抱起血流不止的咪咪。接着两人便快步离开会议室，前往建筑物底下的野战治疗院。

    既然治愈术没效，那就只能仰赖医疗技术来处理。不幸中的大幸是，菲莉丝的拿手绝活不局限于魔法，也长于物理手法。

    不然的话，在这种情况下大家都只能绝望了。

    『本大小姐的心痛，多少有传达出去了吧？真是的，连养虫箱里的虫子都不如，你们是有多不会察言观色啊？人家最喜番这样啰！呀哈哈哈哈！』

    就在救援生命的活动如火如荼展开时，「色欲」的威胁广播又接踵而至。

    ——不，这次的广播已经不是为了威胁，单纯只是来欺负和嘲笑他人，打击大家的奋斗然后吐口水的嗜虐仪式。

    「————」

    在倾注而下的恶意中，昴看着瘫靠在墙边的嘉飞尔。双手掩面垂着头的他，全身也有无数伤口。裸露的肩膀有黑色瘀青，身上冒的血把金色头发染成斑斑血红。那绝不是可以无视的伤。

    可是他伤得最重的不是身体，而是心灵。

    『好啦！被连虫子都不如的你们给深深伤了心的本大小姐，接下来要强行追讨这份心～痛的赔偿！本大小姐的心灵慰藉，就跟刚刚说的一样！就是要你们这些肉渣乖乖安分懂事，本大小姐会满心期待——哟！』

    这段期间即使厌恶，「色欲」的恶意也不断伴随声音传来。为报一箭之仇的昴凝神细听，看能否找到什么。

    情报、弱点、分析对方的材料，什么都好。——这样的念头，掌握到了那个声音。

    跟「色欲」广播时的高亢刺耳声音不同，里头掺杂着她本人的鼓掌声和踱地声。简直就像静不下来的小孩，这态度也刺激了昴的神经——但是昴的意识关注的，是更不一样的部份。

    ——听得到声音。

    恐怕是因为声音源头就在负责广播的「流星」旁边，与「色欲」的意图无干，混在女人的声音里，跟着广播传进了昴的耳朵里。

    而且，昴的理性本能地想拒绝那「声音」的真面目。

    不要注意。不要察觉。用不着知道。——别在这状况下被胆小给摆布！

    「——唔。」

    昴用力咬嘴唇，用痛楚来稳固自我意识，细细思量不愿接受的「声音」的真面目。

    集中，拒绝，理解，拒绝，理解，理解，理解——

    ——那在昴听来，是无数的振翅声。

    而且数量惊人。一堆虫子振翅的声响混在广播声中。这简直是恶梦的显现，触发了极大的不安以及生理上的嫌恶。就在昴理解到这些的瞬间——

    『对了，差不多是观察力好的肉渣，察觉到用不着察觉的事的时候了吧？』

    「——啊。」

    对方挑在绝佳时间点，讲出故意让先觉者害怕的话。

    『呀哈哈哈哈！明明只要沉浸在本大小姐的美声里头就行，却啰唆多事才会遇到这种事哟？对了对了，讲到啰唆多事，那些上门找架打的笨蛋们应该也在白费功夫吧。』

    自己的想法就在敌方的掌握中。内心想法被说中的昴无语。「色欲」刻意讲出来来玩弄大众的心灵，但她的恶意还没停止。

    「色欲」故意发出舔舌的声音，说：

    『就是这样，伸出的友善之手被甩掉，让本大小姐超级伤心！所——以——说——本大小姐决定主动一点，稍微用力勒紧啰～。刚刚听到勒紧就兴奋到流汁的肉渣，真的是没药救了呢！呀哈哈哈哈！呀哈哈哈！呀哈哈哈哈！……哈～唉。』

    笑声逐渐变弱，最后吐出感到万分无聊的叹气。情绪自顾自地急转直下外，「色欲」继续说道：

    『——首先，就从我脚下的人开始，变成渣到不能再渣的肉渣。』

    「——呃！」

    『假如不想那样，本大小姐的要求就只有一个。反正都要投降，那就尽可能快一点，尽量把头低到不能再低。这种道理应该还懂吧～』

    方才的亢奋倏然消失，「色欲」冷漠地朝都市人民提出要求。

    这样的骤变，以及带着活生生铁锈味的威胁，让昴屏息。

    然后，「色欲」又爽快抛弃冷酷表情，让人以为她真的丢了个面具似的。

    『那就这样，本大小姐的～感激话到此结——束。臭虫变态肉渣们，请尽量运转小到可怜的脑袋做些聪～明事吧。之前也说过了，水门的控制塔全都被我们占领了，不要想些有的没的。溺死的人啊，脸丑到让人不想看第二眼啦！呀哈哈哈哈！』

    用高亢笑声做结尾，威胁广播结束了。

    是单方面强推自己的想法，又突然结束的威胁广播。这种作法，确实是大罪司教——与其他大罪司教不同，是另一种新型态的丑恶化身。

     「——妈的！开什么玩笑。」

    广播一结束，捆绑昴内心的振翅声也跟着同时消失。顿时，身体的僵硬解除，喉咙松了一口气，吐出脏话。

    但是，没法直接讲给对方听的脏话，充其量只是败家之犬的乱吠。唇枪舌战单方面的惨败，让昴怀着羞愧握紧拳头。

    『——昴，有听到吗？』

    突然，圆桌上传来呼唤昴的声音。一看过去，在慌忙中被冷落的对话镜没有失去光辉，镜面映照出面带忧虑的骑士的脸。

    「嗯啊，我在听。有听到刚刚的广播吧？」

    『当然。虽然恼火，但她的声音整个都市都听得见吧。——我也很担心咪咪。我跟堤比也先回去你那儿。到时再说。』

    「——嗯，到时再讲。」

    听完由里乌斯的话，昴闭上眼睛，然后重新看向会议室窗外。

    「到时，再好好商量吧。」

    ——远处控制塔上迎风飘扬的红眼之旗，看起来像在嘲笑水门都市。

    ——巡逻组的由里乌斯等人回来，是在广播之后没多久的事。

    「姊、姊姊，振作点……！」

    「你要加油啦，姊姊……」

    黑塔洛和堤比担心失去意识的姊姊，朝着咪咪不断打气。即便在加持的能力下身体也受到姊姊伤势的影响，两人的表情依旧刻划着痛心疾首的悲伤。

    「一秒都不能浪费！按住伤口，止住出血……啊啊，讨厌！这么古老的方法！」

    没人敢对菲莉丝的气势插嘴。因为所有人都知道：命在旦夕的咪咪，性命只能托付在他手上。

    「昴殿下。」

    这时出声的，是表情严肃的威尔海姆。

    从眉心之间的深刻皱纹，以及即使压低依旧藏不住苦恼的声音，感受到他有话要说的昴点头。对于他心中产生的纠葛，昴也猜到了大概。

    「咪咪的伤口不会愈合……」

    「……十有八九，可以看作是『死神加持』所造成的伤吧。」

    威尔海姆接续昴的话，带着觉悟这么说。

    ——「死神加持」，能力是让持有此加持的人所造成的伤永远不会愈合，有着相当可怕的诅咒能力。治愈魔法对咪咪的伤没有奏效，一定就是因为那个效果导致的。

    而在昴的听闻里，只有一个人有过这个加持。

    就是前任「剑圣」特蕾希雅·范·阿斯特雷亚。——威尔海姆逝世的妻子。

    「问这种事很恐怖，不过……威尔海姆先生，你手上的伤呢？」

    「————」

    面对昴的询问，威尔海姆默默地脱去管家服的上衣。他的左肩膀缠绕着绷带好隐藏旧伤，而那道伤正是他的妻子在丈夫身上留下、无法痊愈的剑伤。

    被「死神加持」刻划的伤口，在包扎起来的绷带上头渗出了一些血。

    「流血了……」

    「伤口再度裂开了。看样子这次的事，我不能事不关己呢。」

    重新穿回上衣，威尔海姆平静地说。昴想不出有什么话可以响应他。不过盘据在威尔海姆眼中的不是希望或放心，而是愤怒。

    明明找到了在十五年前消失的发妻还存活的可能性——

    「——我的妻子，在十五年前就过世了。这件事没有改变。」

    昴那样的想法，被扼杀感情的声音给否定。他直盯着惊讶的昴，流泄出些许锐利无比的剑气。

    「有无耻之辈，侮辱我内人的死与灵魂。既然如此，我对我的剑，和与妻子度过的岁月起誓，要他们为此付出代价。——一定。」

    「剑鬼」的坚定信念，就像千锤百炼的钢铁一样强韧。

    只要亲眼目睹，就会知道任何话语都是不识趣。浮泛的安慰或勉励等，都是朝他的决心泼冷水的不纯物质

    （继续下一页）

    
 

第十七卷 后记

    ——把雷古勒斯的恶心，传达给大家吧！

    哟～我是长月达平！也是鼠色猫！我已经懒得去提后记的排版了！

    就是这样，非常感谢您陪伴本故事到正传第十七集！在此就当您已经看完本书所以直接触及内容，怕被暴雷的人还请当心！

    那么，这次的故事是WEB版的第五章正篇！王选候补人选以及大罪司教全都到齐，众明星将要来一场大乱斗！能够理解第五章是这样的故事吗！主角群们也被单方面地逼到绝境，不过这就是准备万全和准备不足相激荡会有的状况。

    不管怎样，状况真的是四面楚歌，会从某处重新站起来就是本作品主角的战斗方式，因此还请不要错过下一集开始的战斗。

    现实情况一如往常的匆忙急促，在本书出版之后马上就会公开Re：Zero的剧场版，《剑鬼恋歌》系列作开始出漫画，再来就是《无职转生～到了异世界就拿出真本事～》的漫画版，会有Re：Zero和无职之间的合作小说，总而言之有多到不得了的情报！昴和鲁迪乌斯的共同演出内容格外有趣，还请务必看看！孙先生，我有先做宣传喔！

    就是这样，宣传一下就结束，来进入惯例的致谢吧！

    责编I大人，这次让您的行程排到前所未有地满，真的很抱歉！第五章跟第四章相比比较轻松呢，不知道是谁讲这种话的。第十八集也请多多指教！

    负责插图的大塚老师，大罪司教终于几乎到齐了！卡佩菈的权能给人不定形的感觉，从这边开始着手的您绘出的成品实在让人惊艳！不过，封面要出成群苍蝇实在很困难！那样太刺激了！谢谢您！

    设计师草野老师，跟上次一样，这次也悉心完成了迎合大众口味的插图作品，大概还会再合作一阵子，下次也请多多指教了！感谢您！

    还有，第三章的漫画版进入终局的マツセ老师，加上开始《剑鬼恋歌》系列的野崎つばた老师，漫画版Re：Zero都请两位多多指教了！

    另外真的蒙受MF文库J编辑部的各位、校对人员、各书店以及营销人员等各方人员的关照了。承蒙诸位的照顾！

    还有，在本书出版时已即将公开的剧场版！各位动画工作人员，真的非常感谢！就以支持OVA为第十七集做收尾！

    最后，要向总是声援我的诸位读者们献上举世不灭的感激！

    2018年8月《正为笔记本电脑的空格键不听话感到苦恼中》

     

短篇集 3 『My fair bad lady』

    台版转自轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「昴，你听说了吗？明天好像有个『流浪天才厨师』会来喔。」

    「……为什么？」

    对于露出期待目光的爱蜜莉雅，昴大大歪著头如此回问。

    场所是罗兹瓦尔宅邸的中庭，时刻是尚未享用早餐的早晨。

    在清新的晨间空气中来见与缔结契约微精灵对话的爱蜜莉雅，对昴而言也是每天必定完成的行程。

    而在此种必定行程刚开始并差不多打完招呼后，爱蜜莉雅突然冒出了这句话。

    不论是受晨曦照耀闪闪发光的银发、如宝石般圆润斗大的深紫色眼眸，此种爱蜜莉雅的美貌总是给人既清秀且坚毅的印象。但现在那既可爱且妩媚的动作，在在散发出与平常截然不同的魅力。

    简单说来，就是明明很漂亮却又可爱，真是天使。

    「──？昴，你有在听吗？」

    「嗯，当然有。简直就是E（爱蜜莉雅酱）?M（真是）?T（天使）……呃……刚才说了什么？」

    「真是的，你果然没在听！我是说有『流浪的天才厨师』会来宅邸。你不觉得很期待吗？」

    她毫不掩饰兴奋难耐的情绪，那宛如银铃般的声色满怀著期待。

    虽然此种可爱模样让人想一直看下去，但昴被爱蜜莉雅口中说出的「流浪天才厨师」这个名词引走注意力。

    「流浪……天才厨师？那个头衔听起来很蠢的人是谁？」

    「啊，不能这么说喔。虽然我自己也不是很清楚就是了……」

    对于面带狐疑并皱起眉头的昴，爱蜜莉雅将手指抵在自己的嘴唇上。

    「总之，好像是很会料理的人，听说做出来的料理有名到是『只要吃一口就会让身体不由自主，吃两口会心神无主，吃三口会让灵魂受到束缚』的程度喔。」

    「那是对料理的传闻吗？不是诅咒吗？」

    这种像是诗歌的风评内容太过空前绝后，感觉不太能够当成参考。

    总而言之，撇除掉此种浮夸的风评，简单说就是要找那个名厨到宅邸举办类似餐会的活动。

    没有传到姑且算是宅邸佣人的昴耳中，也是令人匪夷所思。

    「唉，毕竟是罗兹亲，也很有可能是想来个惊喜。爱蜜莉雅酱是什么时候听到这个消息的？」

    「刚刚才听到喔。」

    「呃……那应该不会错了。」

    身为宅邸主人的罗兹瓦尔?L?梅札斯，是个身穿奇特服装且化著小丑妆，将诡异行径散播至周遭的怪人。由于没头没脑的发言与提议已经是日常便饭，因此对于这次的事，昴也认为是其中一环而若无其事地接受这项事实。

    「不管怎么样，希望别只是空有头衔啊。」

    「说得也是呢！我好期待喔！虽然我不是很清楚，但听说对占卜我今后未来也有很重要的意义，让我有点紧张呢。」

    「爱蜜莉雅酱的今后？」

    见到昴点了点头，爱蜜莉雅一脸可爱的模样，显得相当兴奋，不过这番话让昴有些疙瘩。他无法得知究竟是哪里有问题，最后还是无法找出原因。

    「──算了，总之我们来做收音机体操吧。做这个也比较有精神又好玩吧。」

    「嗯，我知道了。那么把手伸到前面，开始做伸展操吧～～！」

    已经完全溶入异世界晨间风俗的爱蜜莉雅，发出此种固定的吆喝声后，便开始做著收音机体操。

    昴一边听著她那有精神且悦耳的声音，一边也开始专注做著晨间体操。

    「昴，你听说了吗？明天有个『连龙都会发出低吟的终极厨师』迪亚斯?雷本卓?艾雷曼索?欧普连?法兹巴鲁姆六世会来喔。」

    「……什么？」

    结束晨间收音机体操后，雷姆带著灿烂眼神对回归职位的昴如此说道。

    平常在工作中总是以既冷静且迅速为原则的雷姆，现在正难掩兴奋地红著脸颊，让昴大大地吃了一惊。

     「是的，『连龙都会发出低吟的终极厨师』迪亚斯?雷本卓?艾雷曼索?欧普连?法兹巴鲁姆六世要来了！真的很厉害呢！」

    「嗯，感觉好像真的很厉害。确定是厨师，不是冒险家之类的吗？」

    「唔……昴，你在说什么呢？这是当然的，说到迪亚斯?雷本卓?艾雷曼索?欧普连?法兹巴鲁姆六世，可说是名震天下的厨师。」

    「这、这样啊……」

    面对将脸突然靠了过来并发出紊乱鼻息声的雷姆，昴显得有些畏畏缩缩。

    不知道是否很尊敬那位厨师，连平常总是站在昴这边全面支持的雷姆，这时甚至难掩不服气与不满地表现出怒气。

    「呃……那就是明天会来的厨师对吧？我刚刚才听爱蜜莉雅酱说过，是很有名的人吗？」

    「当然！是受到食物女神祝福，穷究世界上所有味觉的精髓，仍然持续追求未知的顶尖，甚至能让龙发出低吟的终极厨师！据说『只要吃一口就会让身体不由自主，吃两口会心神无主，吃三口会让灵魂受到束缚』这段传闻也是很有名喔。」

    「那段歌颂的话不管听几次都很令人担心耶……没想到雷姆也满清楚的。」

    「毕竟雷姆也有掌管炊事，能见到穷尽厨艺的人当然会既尊敬又憧憬，所以明天真的很令人期待呢。」

    雷姆难得地频频展现出平时少见的兴奋难耐笑容。

    这道极为灿烂的微笑，光是看到便让昴跟著缓颊一笑。但一想到这是某个陌生人的功劳，也让昴的男人内心感到不甚有趣。

    在先前吟游诗人莉莉安娜的那件事中，雷姆出人意料的追星一面也在这时表露无遗。

    「咦，昴，你怎么了呢？感觉好像不太开心……」

    「没有啊，只是看雷姆和爱蜜莉雅酱对那个什么迪亚斯很陶醉，别管我了。还是躲在角落舔著盘子比较适合我啦。」

    「哼哼，昂别说这种奇怪的话啦。啊，但是……」

    对自卑地闹著别扭的昴投以笑容后，雷姆突然想起某件事般拍了一下手。

    「先不说舔盘子这个玩笑话，迪亚斯?雷本卓?艾雷曼索?欧普连?法兹巴鲁姆六世据说也是相当注重礼仪的人。即使厨艺至高无上，但对客人也会要求具有一定程度的良知。」

    「呃……意思就是很难相处的名厨吧？这在哪个世界都是一样。总之我还是问一下，这是只要违反礼仪就会没办法吃到料理的意思吧？」

    「不，是会被做成料理。」

    「是『要求很多的餐厅』那种厨师！？」

    听到会代替食材被做成餐点，让昴的背脊窜过一股凉意。然而见到雷姆随即噗哧一笑，便发现那是她特有的玩笑话而松了一口气。

    「真是的，饶了我啦。我还以为真的有这种事耶。」

    「对不起，因为昴老实的模样实在太可爱，就忍不住开了个小玩笑。可是不只是用餐，礼仪也是很重要的喔。像雷姆和昴这样的下人，不知道是否也会要求这种事呢。」

    「哎呀，就算要求跟宫廷料理同等的礼仪，也只会让饭吃不出味道而已啦。」

    将受过教育与没有受过教育的人摆在一起比较，实在会让人很受不了，不过前提是对方只招待受过教育的人……想到这里时，让昴心中顿时有些疙瘩。这些疙瘩到底代表什么？

    「难得有这个机会，雷姆明天也想好好学习。昴，请仔细记起来今天雷姆的味道，明天肯定能品尝到脱胎换骨的雷姆。」

    「这种说法好像是要吃雷姆一样，总觉得听起来有点下流……」

    「昴真是的……居然说我这么可爱想吃我，这样我会很害羞的。」

    「不，我根本没说吧！」

    对微微红著脸颊的雷姆如此吐槽后，先前感觉到的不协调感也随之淡去。昴就这样不经意地摸了摸雷姆的头，与她再度开始处理晨间的工作。

    不论如何，看来可以好好期待明天与之后的餐点了。

    「毛，你听说了吗？明天有个『既好色又喜欢女人的传说厨师』迪亚斯?雷本卓?艾雷曼索?欧普连?法兹巴鲁姆六世受邀来到宅邸，记得别做出失礼的举动。」

    「……什么？」

    在分配晨间工作的晨会结束后，与拉姆一起分配清扫宅邸时，听到这番话让昴深深地歪过头。

    昴今天第三次歪著头回头一看，只见拉姆将双手挽在胸前，以颇为傲慢的模样叹了一口气并耸了耸肩。

    「我是说明天有个『既好色又喜欢女人的传说厨师』迪亚斯?雷本卓?艾雷曼索?欧普连?法兹巴鲁姆六世会来宅邸展现厨艺。虽然没办法同席的毛很可怜，不过记得别做出有损罗兹瓦尔大人名誉的举动。」

    「不不不不，很多地方都先等一下！咦，你说谁要来？迪亚斯先生？」

    「是迪亚斯?雷本卓?艾雷曼索?欧普连?法兹巴鲁姆六世。虽然念起来很麻烦，不过听说要是不好好念出全名就会惹他生气。毛也是，记得要叫名字的时候绝对别念错。还有

    （继续下一页）

    
 

短篇集 3 『佩特拉眼中的世界』

    ──对佩特拉?莱特而言，世界可说是十分狭小。

    在梅札斯边境伯的领地，佩特拉诞生于小村落「阿拉姆」的莱特家。

    佩特拉既没有天生受到加持，也不是诞生在富裕家庭。只是在极为平凡的村子、极为平凡的家庭、以一名极为平凡的村落女孩健全地成长。

    阿拉姆村毫无值得特别书写之处，只是个随处可见的贫寒村落。

    除了领主边境伯的宅邸座落于村子附近，没有任何特别著称的特色，顶多只有比起其他领地拥有较多见到领主的机会吧。

    而此种珍贵的机会，要求仍年幼的少女理解，实在是很困难的事。

    话说回来，身为领主的罗兹瓦尔?L?梅札斯这个人也是性格迥异，首先光是行径便与传闻中的贵族毫无相符之处。

    喜欢顶著一脸类似童话中小丑的化妆，以及穿著特立独行服装的模样，让见到的人与其说是敬畏，倒不如说是困惑。

    ──如果领主大人不像样，会让身为领民的我们相当辛苦。

    那是佩特拉从图画故事书，以及大人们的对话依稀留在脑中的观念。而身心稚嫩的佩特拉也发现了领主似乎并非是个具有正常人格的人。

    实际上，领主以视察村落名义偶尔随兴造访时，态度总是很奇怪。

    即使贵为领主却不卖弄权势，有时会对大人们捉弄开玩笑，或是说著莫名其妙的话让金发女仆伤脑筋，总是四处胡闹留下混乱便擅自离去。

    佩特拉无法理解村长那些大人为何只是笑著带过，她曾经对领主正面抱怨过这件事。然而──

    「哎呀呀，这还真是严格呢。不过能对我说出这件事，表示你是个有勇气的女孩，希望你别忘记这种勇气好好珍惜培养喔～～」

    他只是将佩特拉的愤慨视若无睹，不知为何还似乎很高兴地摸了摸她的头才离开。

    从那之后，佩特拉理解到即使告诉领主也是无济于事，于是放弃继续追究他特立独行的举止。

    描述至此，将故事焦点由领主拉回到「佩特拉」这位女孩上。

    如同前述，佩特拉至今的人生便是在毫无特色的村落中做为一位平凡女孩，若要借用领主曾经说过的话，也可以冠上「有勇气的少女」这个头衔。

    而在村落中以一介女孩成长的佩特拉，在懂事的同时也自觉到一件事。

    那就是萌生了「自己似乎比村落其他孩子还可爱一些」的自我意识。

    事实上，佩特拉的容貌即使稚嫩，但确实可说是十分具有魅力。

    斗大圆眼、樱色双唇、细长手脚搭配白皙肌肤、泛红的橙色头发既细腻且轻柔地随风摇曳。佩特拉此种既稚嫩且楚楚可怜的容貌，在村中甚至被誉为将来肯定会成为绝世美女。

    像这种孩童的自我意识实在不能随便轻忽。

    若要附带说明，那就是佩特拉不只是容貌，也比其他孩子还要来得更聪明一些，但这可归类于小聪明的范畴。

    与生俱来的美丽容貌，让佩特拉认为这等同于是获得保佑或天赋异禀。

    因此，巧妙地利用此种容貌活下去也是理所当然的事。

    ──例如稍微玩耍之际让物品损坏时。

    ──偷吃田里香甜的橙橘时。

    ──照顾家畜却偷偷翘班跑去与朋友玩耍时。

    面对大人的怒气，佩特拉总是彻底善用自己的可爱容貌。

    光是佩特拉泪眼汪汪地垂著头表示反省，大人便会无法继续强烈斥责。而只要她受到宽恕，当然也会无法再责骂其他孩子。

    面对唯一能够跳脱此种藩篱、具有责骂立场的双亲，由于爱女总是在面前扮演著乖孩子的模样，而被蒙在鼓里，让她就这样顺顺利利地被养育成一个小恶魔。

    ──只要与佩特拉在一起，就能得到疼爱。

    即便是孩子……或许该说正因为是孩子，才会毫不犹豫地因为此种好处而贴近佩特拉。村里的孩童自然地越来越常以佩特拉为中心聚集，结果更加助长了佩特拉的气焰。

    被村内的男生拱上天、被村子的女孩子倚靠、被大人们疼爱，让佩特拉给予了自我意识花朵水分，并且持续日益壮大。

    误以为世界是以她为中心运转，也是从这个时候开始的。

    不论如何，包含此种误会在内，孩童本身仍然是相当可爱。

    即使说是气焰增长，佩特拉的行为并没有超越恶作剧孩童的领域，呼朋引伴做出的行动也不过是小小村落中发生的事。

    世界的中心佩特拉?莱特──当她发现自己如此误会，并且稍微得知世界的宽敞程度，是在萌生自我意识的数年后……也就是十岁的时候。

    那天，阿拉姆村罕见地有位以绢织品经商的旅行商人造访。

    据说那位商人是为了喜好奇装异服的领主而购买了几种珍奇布料回到村子，而回程途中在阿拉姆村摆摊开始贩卖。
 
    「有西方卡拉拉基、南方佛拉基亚、还有王都露格尼卡流行的各种款式喔。」

    见到商人随著这些推销话语摆出的商品，让佩特拉的世界顿时一变。

    被色彩鲜艳的布料夺走目光，让少女瞬间陶醉于幻想之中。

    回过神时，她已经用自己的可爱容貌将商人与双亲玩弄于股掌之间，并且得到几种布料，在自己房间毫不厌倦地持续盯著布料。

    那成为任何物品都无法取代的宝物，并且让她诞生了一个梦想。

    ──岁月如梭，佩特拉就这样怀著梦想来到了十二岁。

    到了这个年纪，不只是心灵，连身体也开始出现变化。

    不仅仅是孩童特有的稚嫩，身为女性也开始渐渐准备绽放花朵。

    即使含苞待放，自傲的楚楚动人模样仍然健在──或许该说随著自觉一同磨练，变得更加千锤百炼且灿烂耀眼。

    而十二岁的佩特拉在村子仍然是孩童的中心，在大人眼中也是既聪明又活泼可爱，但她正在自己的房间不满地鼓著脸颊。

    原因是佩特拉所怀抱的梦想。

    在那天偶然感受到的震撼，于佩特拉心中随著岁月日益增长。即使从那过了两年，宝物仍然毫无褪色地珍惜保管。

    接著，原先朦胧模糊的憧憬越来越具体，让佩特拉掌握了一个梦想。

    ──将来想前往王都从事制作服装的工作。

    随意将漂亮的布料装饰，制作出既可爱又帅气的服装。那天被夺走目光后，对各种衣物的憧憬让佩特拉怀著此种梦想。

    仔细想想，佩特拉会不太喜欢领主的理由，或许也是看不惯他的服装。他的服装穿著真是糟到极点，那是对服装的亵渎。

    先不论对领主的愤怒，佩特拉会如此不满还有更深的原因。

    那就是当她如此对梦想有所自觉，并且为了实现梦想而努力练习裁缝时，周遭却并非对她怀著肯定的态度。

    尤其是周遭的孩童，他们的反应可说是令人惋惜。即使偶尔对他们提到未来的话题，却从来没有出现过期望中的答案。

    榴卡只会流著鼻水回答说要与父亲同样继承樵夫的工作，米尔德只要想著困难的事就会肚子咕噜咕噜叫，岱因与凯因两兄弟只会吵著哪边要娶离开村子的佩特拉为妻。情同妹妹的梅伊纳虽然很令人疼爱，但只要说出要前往王都，就总是会开始哭哭啼啼。

    到了这个地步，佩特拉品尝到孤独的滋味。

    虽然周遭的孩子很倚赖佩特拉，但佩特拉却没有能够信赖的朋友；即使向大人说出这件事，也顶多会被笑称是做白日梦。

    为什么会这样？可爱就是这么孤独。

    对于凡事皆是以可爱解决的佩特拉而言，这是令她难以置信的现实；面对只靠可爱无法解决的状况，佩特拉首次尝到挫败的滋味。

    结果，佩特拉只能将梦想与烦恼藏在心中，过著闷闷不乐的日子。

    将来只要再长大一点，再变得更可爱一点应该就能解决了吧？

    总之她将希望如此寄托在未来的自己身上。

    某天，怀著此种烦恼的十二岁佩特拉再度体验到某个神秘的经验。

    那是她与朋友们前往附近河岸钓沙蟹的途中，虽然不想弄脏衣服的佩特拉只在旁边观看，但与朋友一起玩耍仍然是相当快乐。即使对将来的事感到担忧，但这是另外一个问题──就在这个时候……

    「嘿嘿！那边经过的小孩，你们知道这个村子地位最高的人在哪里吗！？」

    有位黑发少年如此说著，以装熟的模样朝孩童们搭话。

    他的眼神看来邪恶，长相也散漫毫无威严。明明是嘻皮笑脸，穿的服装却是颇为正派。

    完全不符合他的个人风格。表情实在差衣服太多了。

    但多亏此种不合适的装扮，佩特拉随即料想到对方的来历。

    「啊，是领主大人宅邸新来的佣人吗？」

    「嗯，没错！真不愧是佩特拉！真聪明！又是全村最可爱的！」

    「……我有说过自己的名字吗？」

    「唔呃！」

    被佩特拉这么一瞪，那名拍著手显得很兴奋的少

    （继续下一页）

    
 

短篇集 3 『雷姆极为平凡幸福的一天』

    身为罗兹瓦尔宅邸的女仆长兼首席女仆，雷姆每天都得很早起床。

    罗兹瓦尔宅邸由三栋建筑构成，雷姆在东栋个人房间中醒来时，仍然是空中留有浓浓夜色的清晨时分。

    「────」

    东方远处传来早晨的气息，让漆黑夜空微微混进一缕光芒。彷佛听见此种拂晓的脚步声般，躺在床上的少女静静地睁开眼睛。

    娇小身躯搭配细瘦手脚、修齐的短发呈现明亮天蓝色，接近头发颜色的淡蓝圆眼十分可爱，留有稚嫩气息的五官也是楚楚动人。

    不过说实话，本人对自己的过人容貌可说是毫无自觉。

    「呼啊……」

    她随著微微呵欠声撑起身体，身穿蓝色睡衣的雷姆从床上将脚落到地面。

    她是完全不会赖床的人。雷姆挥除睡意并站起身，在房间正中央轻轻伸了个懒腰。接著再用手背将眼角浮现的泪水拭去，便将梦境中所残留的情感一同挥除。

    「得先洗脸再换衣服……」

    将该做的事说出口，这是雷姆开始工作前的小小习惯。

    对于自觉到做事并非很有效率的雷姆而言，将事情订好优先顺序并整理行动，这是不可或缺的仪式。在不为人知的地方进行此种仪式，才能够勉强完成身为宅邸女仆长的职责，至少雷姆是这么想的。

    「────」

    她一边在脑中整理行程，一边单手拿著毛巾前往洗脸台开始洗脸。冰冷的水让迟缓思考绷紧神经，用柔软的毛巾擦过脸后，就是回到房间换衣服的时间。

    让单薄的睡衣落到地面，只有穿内衣裤的少女柔软肌肤顿时表露无遗。

    虽然比起十七岁的年龄雷姆看来更为娇小，但身体的凹凸有致仍然颇具女性魅力。尤其是这几个月以来，胸部的成长极为显著，这也是她烦恼的源头之一。

    「唉……」

    雷姆哀伤地叹了一口气，重新转头面对衣柜。在这个收纳衣物的空间中，有许多套制服一字排开──吊挂的皆是同样种类的女仆服。

    雷姆毫不犹豫地选择其中一套，俐落地穿起熟悉的制服。

    仔细想想，像这样穿著女仆装的生活也已经接近十年了。

    十年──那是鬼族村落灭亡并与姊姊拉姆一起被罗兹瓦尔收留的时光。如同字面所述般，对雷姆而言已经是超过半生以上的漫长光阴。

    这么长的时间，雷姆一直是穿著这套女仆装一路走来。她并没有对这件事怀著不满或疑问，而且认为接下来应该也不会有任何改变。然而──

    「偶尔穿穿不一样的衣服会不会很奇怪呢……」

    衣柜附设的镜子映照出自己的身影，雷姆仔细地检查著制服。将衣著打点整齐是女仆的基本礼仪，也是不让主人蒙羞的最低底限心态。这也是身为见习女仆时，被法兰黛莉卡指导过无数次的事。

    雷姆当然遵从这些教诲，对这些礼节从来没有偷懒过。但这几个星期比平常更加认真检查，然而认真的地方与其说是注重「完美」，反而是「可爱」更加优先。

    「……大概就这样吧。」

    在镜子前转了几次圈后，雷姆让无法看见终点的准备划下休止符。

    穿起颇为裸露的女仆装，最后再配上花朵发饰就完成了。她摆动著短短裙襬翩翩来到走廊，并且做了个深呼吸。

    宅邸走廊满溢著清晨的冷冽空气，雷姆将空气尽情地吸入肺部，并且神清气爽地迈出步伐。她前往的方向是姊姊拉姆的房间──并非是这样。

    「──早安。」

    雷姆以细若蚊鸣的声音如此打声招呼后，便踏进了那个房间。

    即使房间格局与雷姆的个人房间相同，内部摆设却受到主人个性左右。虽然私人物品还不算多，但总觉得其中有很符合他个人风格的物品，因此每当雷姆「日日夜夜」目睹时，便能感觉到胸中涌现出温暖的心情。

    这并非是雷姆或拉姆的房间，而是佣人使用的某个房间。

    目前在罗兹瓦尔宅邸工作的佣人，除了两姊妹以外只有另一个人。

    也就是说，这里就是那位佣人的房间──

    「──昴。」

     在昏暗房间的深处，雷姆俯视著躺在床上的少年并叫出他的名字。然而这道声音也是细若游丝，不可能传到仍于梦乡中的少年耳中。

    不过在进入房间前已经先打过招呼，也已经对沉眠的他出过声。

    「所以昴没起来只是因为他贪睡而已。」

    雷姆打著此种冠冕堂皇的藉口站在床边，紧紧盯著沉眠少年──菜月昴的睡脸，涌现的爱意让她的嘴角上扬露出笑容。

    昴横躺在床上抱著棉被熟睡，他身上穿著黑色的运动服──这是雷姆将昴原本穿著的异国服装加以重现后的类似服装。见到他用来代替睡衣使用，让雷姆不禁感到心头一暖。

    让她感到暖心的不只这个，那毫无防备的睡脸与平常梳高的浏海放下的模样，可说是既稚嫩又可爱。不论是出乎意料发出安稳鼻息声的双唇、抱著棉被的细长美丽手指、短短双脚、以及在枕头上流著口水的模样，都是相当可爱。

    「昴好可爱……」

    连她都对如此盲目感到有些傻眼，但自身的感性实在不容小觑，实际上就是有这种感觉也是无可奈何的事。

    她的白皙脸颊泛出红润，雷姆默默地享受著昴的睡脸与睡相。她让全身神经集中到最高极限，下定决心绝对不漏掉昴发出的任何信号。

    像这样接近愚蠢的夸张观察持续一阵子后……

    「今、今天早上就到这里吧……再这样下去雷姆会撑不住的，得赶快离开才行……」

    心脏越跳越快，感觉到自己不只是脸颊、甚至红到耳根，让雷姆勉强以强烈自制力将意识拉离昴的睡脸。她退了几步让少年完全脱离视野，才勉强找回自我。

    「好危险……差点就迷失自我了。」

    雷姆将手抵在额头上，对自己的自制心给予称赞。

    虽然偷窥昴的睡相是雷姆「每天早上」的必经行程，但从来没有轻松解决过欲望与自制力的攻防战，总是千钧一发的对决。

    ──另外一提，光是输给前来偷窥睡相的冲动时，似乎就已经是顺从欲望了，这点本人似乎完全没有察觉。

    「我真佩服自己今天早上能这么努力，昴真是个罪人呢……」

    要是本人醒著，肯定会强烈主张自己是被诬陷的。

    随著温热气息留下这句话后，雷姆匆匆地离开昴的房间。就这样完成晨间最初的行程后，接下来才是迈步前往拉姆的房间。

    「──早安。」

    进入姊姊的房间时，雷姆朝里面呼叫的声音依然是细如蚊鸣。

    虽然熄灭灯光的房间有些昏暗，但比起昴的房间还是明亮许多。由于早晨逐渐接近，证明了雷姆在昴的房间浪费了相对应的时间。话虽如此，这段延迟并不会对业务造成障碍，雷姆已经算进偷窥睡脸的时间提早起床。

    虽然这也表示睡眠时间会相对减少，但日常工作不只是体力，精神面的干劲也很重要。这只是雷姆试图补充干劲的行为，对象不只是昴的睡脸──

    「──姊姊，今天也是很棒呢。」

    对于拉姆仰躺在床上的安稳睡相，雷姆轻轻地投以微笑。

    拉姆是雷姆的双胞胎姊姊，虽然在许多场合都被说是长相如出一辙，雷姆却完全没有相信过这些话。

    那凛然的五官、满溢知性与强烈自信的淡红色眼眸、美艳且同时飘散出虚幻感的桃红色发丝、均衡完美的体态、纤细柔软的四肢──姊姊不论从什么地方观赏都是完美无缺，自己身为妹妹只有外表拥有不相衬的相似之处。

    雷姆有属于自己的优点。因为有人这么说，雷姆才能对这件事不感到自卑地继续努力。然而──

    「就算是这样，姊姊还是雷姆憧憬的目标。」

    随时充满自信、不论何时总是既正确且坚强，这就是拉姆。

    雷姆曾经对姊姊感到沉重压力，但由于对姊姊拥有更胜于此的骄傲，因此雷姆怀著敬爱与亲爱之情对熟睡的拉姆出声呼唤。

    「姊姊、姊姊……早上了，请快点起来。」

    虽然她那安稳熟睡的模样令人不舍，雷姆还是让身心灵皆化为「鬼」将拉姆摇醒。像这样在工作前将拉姆叫醒，也是雷姆每天的必备行程。拉姆对呼唤声微微睁开眼睛并发出「再五分钟……」的脆弱呢喃声，也是每天必定的反应。

    如果情况允许，雷姆当然也想让拉姆尽情睡饱。

    「不行喔，姊姊。要是不快点换好衣服做好准备，会没办法给见习的昴当成榜样。而且昴在魔兽那件事受的伤还没有痊愈，让他做太多工作实在很可怜……」

    （继续下一页）

    
 

短篇集 3 『卡拉拉基女孩遇见猫』

    说到「荒地合辛」，可说是这个世界无人不知的传说人物。

    合辛的传说起源于世界西部荒野中，得回溯至四百年前许多小国互相争夺霸权的时代。

    在无法算是受到地利眷顾，而差点被埋没于他国阴影中的小国──「卡拉拉基」这个默默无名的贫穷国家就是合辛最初揭竿的地方。

    传说中，合辛并非是个天生具有武勇的人。

    传说中，合辛是个擅长与人对谈并熟知引导人心的稀世天才。

    传说中，合辛与卡拉拉基的统治者缔结善缘，不只是暗中掌控指挥国家政策，还在转眼间与他国缔结友好关系。有时是谋略、有时是友谊、有时则是以商才拓展人脉。

    当合辛在西国称霸，忽略小国暗中活跃的各国发现时为时已晚。

    将不足为惧的大多数小国纳入旗下，合辛成为大型联合国领袖，没有任何人能够阻止他的鬼谋神算。

    就这样，群雄割据的时代宣告结束，在「荒地合辛」之名下诞生了卡拉拉基城邦。

    「呼……不管听几次，合辛的传说都是让人头皮发麻呢。」

    听完这段故事，少女带著陶醉神情吐出热烈的感叹气息。

    那是个既可爱且长相楚楚动人的少女。年龄约十一至十二岁，身高比同年代平均值略为娇小，但端丽的容貌却是远远超过同年代的平均值。

    柔顺发质的紫色头发、充满好奇心的水蓝色圆眼、以及白皙细致的肌肤。如果有人问起是不是某个富裕家庭的千金小姐，此种外观肯定任谁都会接受。

    然而，这位少女──安娜塔西亚并非是出自于显赫家庭。

    「嗯，怎么啦？这样一直看人家的脸很没礼貌呢。」

    安娜塔西亚突然以狐疑眼神打量著对方，其中没有温室花朵的可爱气氛，而能瞥见不合年龄的狡猾与戒心。

    毕竟考虑到她的出身，有这种敏锐度才是正确的，男子则是张开大嘴露出牙齿哈哈大笑。

    「没什么啦。只是想到那个在巷子捡到的脏丫头，居然会出现这么不错的表情而已。真是感动、感动哩。」

    「又提到那么久以前的事。有没有人说过大叔很烦啊？」

    「如果要这么说，同一个故事要人说好几遍的安娜还比较烦吧！要做好心理准备还会被我说好几年往事啊！」

    面对闹别扭嘟起嘴巴的安娜塔西亚，有个坚硬的大手掌粗鲁地摸了摸她的头。安娜塔西亚并没有拒绝，但她仍然带著不服气的眼神及表情，让伸出手掌的人不禁苦笑以对。

    这种不服输的个性很不错，他认为要不是这样，自己就没有待在这里的意义了。

    「算了，反正老人家就会一直说同样的话，人家就忍耐一下吧。」

    「喔，你还真敢说哩。到底是在哪里学到这种话的啊？」

    「酒馆的老板娘和常客都是这么说的。之前没有从烂醉的大叔口中问出弱点，是人家离开那里之前的唯一遗憾喔。」

    安娜塔西亚耍著嘴皮子并吐出舌头，挣脱摸著头的手并走向门扉，途中还稍微将发型与和服仔细打理整齐。

    「休息时间结束啦，大叔要是一直打混，可是会被忠甸先生开除的喔。」

    「那还真可怕，只靠安娜赚的钱实在不够养活我这么大只哩。」

    「为什么人家要负责大叔的食衣住啊！」

    「那还用说，当初不就是安娜把我买下来的吗？」

    露出锐利犬齿咧嘴一笑后，他用粗壮手指摸了摸自己的脖子。该处有个既冰冷且粗犷的金属，那是从前奴隶时代所留下的项圈，以前做为刑具的项圈现在已经是约定的象徵了。

    见到这个彷佛回想起约定的动作，安娜塔西亚屏起气息并随即点了点头。

    「……嗯，是这样没错啦。所以大叔在人家筹好军费之前可不能随便死在路边，要好好照顾自己啦！」

    快嘴地如此回应后，安娜塔西亚吐著舌头冲出房间。男子一边听著匆忙远去的脚步声，一边微笑看向窗户。

    窗外是一片阴天，而微微产生雾气的窗子映照出自己的身影。

    房间窗户能够见到无法完全容纳倒影的巨大身躯，以及与安娜塔西亚截然不同的野兽面貌。焦褐色的体毛覆盖裸露而出的皮肤，毫不顾忌地显露出与人类不同的兽人威容。

    里卡德?威尔金──拥有在犬人族中仍大放异彩的体格，目前是受雇于忠甸商会的保镳，也是身同安娜塔西亚的后盾兼监护人。

    不过关于监护人的部分，安娜塔西亚肯定不会老实承认。

    忠甸商会的根据地位于卡拉拉基城邦第二都市「巴那」。
 
    卡拉拉基是由一到十区分十个大都市，每个都市皆在都市长与都市法的掌管下，以小国家运作组合成为某种联合国的形式。

    而在都市巴那中，忠甸商会可说是中坚规模的组织，隶属于卡拉拉基少数的大型商会利格雷特商会旗下。

    虽然没有限定经商品项，但主要是盛行交易品，因此许多出入巴那的交易商涉足忠甸商会已经是惯例了。

    光是如此，当都市正门开启让商人一起进入时，商会前便会大排长龙，商会成员与仆人忙得昏头转向也是家常便饭。

    「──安娜塔西亚，现金要用完了，马上把铜箱和银箱搬过来！」

    「好喔！」

    「不是只有那些！还有……」

    「还有麻袋吧，知道啦！」

    在接近吼叫的各种指示声下，安娜塔西亚用细瘦手腕将木箱拿了出去。里面装满了用来支付用的硬币。铜箱装有铜币、银箱则是装有银币，不论哪边对少女而言都是过于沉重，但还是不能让硬币洒满一地。

    安娜塔西亚的立场实际上并非是担任商谈的商会员，而是负责辅佐并四处奔波的助手，此种职位通称为「打杂工」。

    安娜塔西亚照著指示与诀窍，将沉重的钱币箱接连放在商会员脚下。

    在忠甸商会的交易区，会有都市外造访的商人直接搭乘犬车──也就是由大犬莱卡拉的车当场进行交易。在这个空间中有许多长桌，由商会员与旅行商人隔著长桌会谈，然后用金钱换取交易品。

    每个商会员负责的项目皆有不同，这天安娜塔西亚跟随的商会员是负责服饰与纺织物，交易的金额幅度相当庞大，鉴定的作业也是令人晕头转向。

    「下一个！去把排队的客人分散，别让我多费工夫和时间！」

    「合辛语录『时间就是金钱』！」

    连观看商会员是否对这个回答点头的时间都不能浪费。

    安娜塔西亚钻过长桌绕到队伍中，一边来回比对放在载货台上的商品与目录，一边将等待排队的队伍分散。现场还有许多队伍，除了安娜塔西亚以外还有几位打杂工少年，但每个的工作效率都比安娜塔西亚还低。

    比自己年长之人的工作量，安娜塔西亚将之加倍完成了，但她并没有感到骄傲，即使被周遭的人嫉妒也没有放在眼中，因此这也是很理所当然的。

    就这样将自己负责的等待队伍消化后，安娜塔西亚准备开始处理其它队列的工作，正当她转头环视四周时──

    「──！那边那个人在做什么！」

    在某个打杂工来不及整理的队伍中，有名男子对安娜塔西亚的怒骂声跳了起来。那个骨瘦如柴的人假装要拿目录，实际上是想对货物动手。

    听见安娜塔西亚的叫声，那名陌生男子发现自己的偷窃行为曝光，于是立刻拔腿逃跑。他将试图阻止的打杂工推开，一口气冲出交易区。

    「不会让你逃走的！」

    「滚开，小鬼头！」

    不过，安娜塔西亚早一步张开双手挡在即将冲出去的男子面前，男子口沫横飞地对这位打杂工的抵抗挥出拳头，就在即将被击中的瞬间前……

    「你是以为逃得掉喔，吃这招啦！」

    大约有男子手腕与拳头双倍粗壮的手挥了过来，将这名可怜男子高高打向空中，然后直接倒头栽倒卧在交易区地面。

    呻吟声让安娜塔西亚战战兢兢地睁开闭起的眼睛，表情也随之一变。

    「大叔！」

    「安娜，亏你能发现哩。可是别勉强自己啰。要是因为这样受伤，可是最蠢的亏本方式。你应该很讨厌不合成本的事吧？」

    将男子揍飞的里卡德呵呵大笑，朝飞扑过来的安娜塔西亚如此说著。接著，他拎起那名男子的后颈，直接将他拉到外面。

    「喂，给我过来。居然有胆在我看管的地方闹事，做好断只手的心理准备吧。」

    「……都是这臭小鬼多管闲事。」

    无视于里卡德的恫吓，那名男子带著发狂的表情瞪著安娜塔西亚。见到对方彷佛快扑上来乱咬的模样，安娜塔西亚缓缓接近并赏了他一个耳光。

    响起一道空气破裂的清脆声响，让男子与周遭顿时哑口无言。

    「做这种傻事贬低自己的价值，然后还恼羞成怒真是糟透了。被小女孩正面赏耳光，你这个人还有什么价值。真是丢脸！」

    面对幼小少女的辛辣话语，男

    （继续下一页）

    
 

短篇集 3 『阳光，照耀水面』

    棚户搭建没个章法，往往几块破木板、烂茅草凑合下，便是遮风挡雨的安生地儿。

    长年累月交错堆砌，乱的不行，若非居住多年的老人，很难讲得清怎么往来穿行。

    “呸！啥子鬼地方！跟猪圈一样！”

    高壮的汉子越往窄巷深入，头顶天光越暗，大中午就昏如傍晚。

    两边的门户几乎挨着，咒骂吵嚷、锤凿钎

    《独掌道纪》第八十七章十腿九凶，罗汉显威（第五更，求订阅）正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    

     

短篇集 3 后记

    回去的路上，唐舞麟一直都是一副若有所思的样子，古月也有一些，谢邂则是皱着眉头。三人各有心事。

    “我回去了。”进了学院，古月和两人告别，返回女生宿舍去了。唐舞麟和谢邂则是回了自己的寝室。

    “谢邂，先等一下。”到了寝室门口，唐舞麟叫住了谢邂。

    “怎么了？”谢邂疑惑的看着他。

    唐舞麟看着他道：“我好像知道我那金鳞怎么能够出现了。”

    谢邂一愣，“你知道了？快说说。”

    唐舞麟道：“它第一次出现后，我尝试了几乎所有办法，无论是调动魂力，弄伤自己，还是让自己魂力消耗殆尽，它却再也没有出现过。今天的第二次出现看上去突然，但和第一次出现时有一点是一样的。”

    “是什么？”谢邂似乎也抓到了一些什么。

    唐舞麟道：“光龙匕，你的光龙匕。第一次出现的时候，就是它伤了我，然后引动了那些金鳞出现，刚刚也是，正因为你的光龙匕划伤了我，它才出现的。”

    谢邂眼睛一亮，“对啊！好像是这样的。可是，为什么会这样呢？”

    唐舞麟摇了摇头，“我也不知道。我都不知道那金鳞是怎么来的。它似乎和我的蓝银草武魂并没有什么关系。”

    谢邂道：“会不会你也有第二武魂？只不过你的第二武魂是隐性的，需要特殊的力量才能激发出来。”

    唐舞麟道：“我不懂双生武魂啊，不知道是不是。”他能感觉到那金鳞的强大，如果那个金鳞是自己的第二武魂，那自己就不再是只有废武魂的魂师了。想到这里，唐舞麟的心跳不禁有些加速。

    谢邂道：“咱们去找舞老师问问吧，舞老师见多识广，说不定能够看得出来。”

    唐舞麟想了想，道：“好。明天找老师问问。”

    谢邂一把拉住他，道：“还等什么明天？现在就去，走啦。舞老师应该没那么早休息的。”

    唐舞麟有些无奈的道：“你怎么比我还心急？”

    谢邂嘿嘿一笑，道：“因为，你身上这种情况出现，还有另外一种可能。如果是那种可能的话，对我也是大有好处的啊！”

    唐舞麟疑惑的道：“是什么？”

    谢邂道：“武魂融合技啊！难道你没听说过吗？当两个人的武魂特别契合的时候，就能够施展一种强大的能力，就叫做武魂融合技。双方武魂契合程度越高，武魂融合技的效果也就越好。如果是武魂融合技的话，就太棒了。”

    对于稀有的武魂和武魂能力，谢邂明显要比唐舞麟知道的多。

    武魂融合技唐舞麟也听说过，那在魂师的世界中，可是非常顶端的存在，在整个东海学院他都没听说过那两位学员能够施展武魂融合技的。

    教师宿舍就在宿舍楼中。为了方便对学员的管理，班主任都住在自己班级相应的楼层里。所以，他们两个只需要穿过楼道，就到了舞长空的寝室。

    “砰、砰！”谢邂敲了敲门。
     “举手之劳，算不得什么。”周文微微摇头，转眼看向石壁上的佛像，却见那佛像已经闭上了眼睛，恢复了原本平常的模样。

    而那一河的莲花和荷叶，也在片刻之间全部枯萎凋谢，最终全部融入了河水之中，没有留下一片荷叶。

    一众围观的人，见佛像失去神光，河面也恢复正常，知道这一次的佛开眼已经错过，不由得有些后悔，之前没有像方若惜一样跳进河中寻求佛缘，否则说不定得了佛缘的就是他们了。

    有一部分人失望的离去，但也有不少人看向周文这边，除了在打听那得了佛缘的是什么人之外，更多的是打听关于周文的事情。

    刚才周文竟然以一剑挡了八道金色雷电而丝毫无损，简直像是战神在世，让人有些惊惧。

    周文没有心情在这里继续停留，和李玄、黄极他们说了自己还有事，就先一步回了宿舍。

    回到宿舍之后，周文迫不及待拿出神秘手机，然后翻出了谛听的资料。

    只见一个金色的小猴子出现在手机画面中，看起来变化并不是很大，体型还是那么迷你，只是身上金色的毛发，此时变成了一种暗金色，比之前内敛了很多，而且晋升传奇级拥有了四只耳朵，如今却变成了六只，一边三只耳朵，呈品字形分布，像是花瓣一般。

    谛听的外貌没有太大的差别，周文直接去看谛听的属性，想知道刚才它使用的到底是什么力量。

    谛听：史诗级（可进化）。

    命格：耳目通天。

    命魂：化邪。

    力量：41。

    速度：41。

    体魄：41。

    元气：41。

    天赋技能：谛听、不朽金身、辟邪、九极。

    伴生状态：耳环。

    周文见谛听的属性成长在意料之中，技能之类的也没有变化，只是多了一个命魂化邪，估计刚才能够把雷电的力量转化为元气的能力，应该就是化邪命魂的作用。

    只是伴生宠的命魂，周文也只是能够感知到一二，无法完全弄清楚，也不知道化邪的具体作用是什么。

    把谛听召唤出来，只见一只小小的六耳金丝猴出现在周文的掌心之中，泛着金光的眼睛，巴巴的望着周文。

    “把你的命魂召唤出来让我看看。”周文对谛听说道。

    谛听接到了周文的命令，却并没有把它的命魂召唤出来，抓耳挠腮的模样，看起来似乎不知道应该怎么做，同时谛听身上有一股意念传入周文的脑海中。

    “做不到……做不到……”周文感觉之中，谛听的意志似乎在反复说着这句话。
 

外传 ex3 剑鬼恋谭 『剑鬼恋谭──之后的两人』

    阿茶如愿的跟着青青阿姊一路上了山。

    青青阿姊找草药，她则是找那种一看就让人头皮发麻的虫子。

    找了小半个时辰也没找到。

    青青阿姊见她这般乖巧，还给她编了个小花环戴在头上。

    小阿茶对着青青阿姊羞涩地笑了笑，表达了自己害羞的小情绪。

    这表情还没装多久呢，就看到一尾褐色小蛇，嘴里叼着鸟蛋，在草中开心滴蜿蜒游走。

    阿茶的眼睛瞬间明亮了起来。

    青青阿姊则是顺着阿茶目光看了过去，待看清草丛中的蛇、头皮霎时发麻，首先反应是把阿茶护在身后，

    颤声道：“阿茶你别动，阿姊把它撵走。”

    小阿茶拍了拍青青阿姊的肩膀，沉稳地说道：

    “阿姊，你别怕，抓虫子我可在行了。”

    青青阿姊刚想要反驳两句，哪知身边的小家伙就已经冲了出去。

    吓得她心头一颤，想要阻拦，可小家伙早就走出几步远。

    青青阿姊怕惊到蛇，紧张地不敢说话。

    随后“咦”了一声，奇怪小阿茶为何走的凌乱，脚步却既快又无声息。

    转眼间阿茶就悄无声息地到了那条小蛇跟前。

    白嫩嫩的小肉手仿佛只是随意一抓，就握住了蛇的三寸。

    只见小蛇嘴里的蛋咕噜一下子掉在了草丛中。

    那条小蛇呆愣了许久许久......

    它的蛋、它的蛋！！！！

    小阿茶抓着小蛇转身对青青阿姊咧了一个阳光璀璨的笑容。

    得意道：“青青阿姊，看，我抓到了！”

    对方十分艰难地扯了个笑容。

    此时此刻，刘青青在心里发誓，她再也不会带阿茶上山了。

    青青阿姊经历了一场心惊胆战的抓蛇事件，也没什么心情采药了。

    更何况身边小家伙紧紧地握着蛇不松手。

    她决定立刻、马上回村。

    进了村，小阿茶抬头对着青青阿姊说道：

    “青青阿姊，我先回家了，有空再找你玩。”

    青青阿姊：“......”

    阿茶看人情绪不太高畅，莫不是自己抓蛇给对方吓到了，想了想，没有什么是一碗蛇羹解决不了的。

    于是又脆生生地说道：“青青阿姊，蛇羹可好喝了，等我把蛇给阿爷，让他做了羹汤也给你送去一碗。”

    青青阿姊嘴角的笑容很是无力：“不...不用了。”

    阿茶摇头，惋惜地道：“那好吧。”

    这么一条小蛇，两家分起来确实艰难了一些。

    于是又道：“下回我跟阿姊上山的时候，争取捉两条，一条给我、另一条给阿姊。”

    这回青青阿姊连笑都险些维持不住。

    阿茶对沉默的青青阿姊咧嘴一笑，愉悦地又道：

    “就这么愉快的决定了。”

    说完，也不管对方答不答应，一蹦一跳地回了家。

    待人走远之后，刘青青重重地叹了口气，冥冥之中有种很不好的预感。

    同样有很不好预感的还有罗家阿奶。

    她左眼皮跳了一上午，后来实在是跳的厉害，阿奶对儿媳嘀咕着：

    “这眼皮跳得心慌，不是要出什么事吧。”

    罗二婶最是迷信之人，连忙咋呼着：“阿娘，你是哪个眼皮跳？”

    阿奶分了下左右，说道：“左边。”

    罗二婶松了口气，“那没事，左眼跳财，说不得今年的绢布能卖个好价钱。”
 
    「嗯，这样啊。嗯……这个，怎么说呢。奥托，你的能力，嗯，很厉害。我知道很厉害……但是，怎么说呢。以后不要在有人的地方跟恶烂虫说话。」

    听了奥托的自白，哥哥面色铁青，但还是给予真挚的建议。

    原来如此！奥托内心极为感动。加持是世界给予的祝福，但这世上有人把加持用在坏的地方，也有坏人想要利用有加持的人。为了保护自己不被坏人给盯上，因此要隐瞒自己有加持。不愧是哥哥，给的建议非常对。

    ──奥托的加持能力只隐瞒了三天，就被同年纪的人们得知且被唾弃。

    契机在于奥托偷偷跟家里的地龙说话时，被弟弟看到了。莫可奈何的情况下，只好跟弟弟坦白加持的事，没想到弟弟又偷偷告诉朋友。

    于是一传十十传百，少年少女纷纷跑来确认。为了证明弟弟没有说谎，奥托只好使用加持之力，结果把整个镇上的恶烂虫全都叫来了。

    ──不懂看人脸色的恶烂虫白痴跟他的名字，转眼间就传播开来。

    在那之后，奥托决定再也不使用加持的能力。隔了几年后终于不再有人提起当时的事。当他迎接多愁善感的十四岁时，讨人厌的黑历史终于销声匿迹。

    ──然后十五岁那年的冰季，奥托得罪了镇上有权有势者的女儿，于是被赶出故乡。

    总之事情始末大幅省略，讲得直截了当就是被卷入了男女之间的爱恨情仇戏码。

    就在那个女生的生日派对当晚，她的男朋友咒骂自己的女友竟然跟别的男人在一起，还连带牵拖把奥托家也骂了一遍。在他的鬼吼鬼叫中，掺杂了一句：「混帐恶烂虫白痴！」

    家庭平白无故被骂，又被挖出黑历史，使得奥托忘了保持平常心。

    因此奥托重新使用能力，为了洗刷自己的嫌疑而拜托城镇的生物。结果得知有问题的那一晚，那个女生其实周旋在七个男人之间，于是奥托痛快地对那个可怜的男人说：「你是她的第八个男人！」

    结果不但被对方痛扁，异性关系被曝光的女生还雇用杀手解决他。奥托只能离开家乡，靠著父亲的人脉进入熟人的商会。

    在那儿累积从商经验，以旅行商人踏上旅程是在十六岁──奥托?思文成了一个独立的男子汉。

    在那之后的旅程，简直是由苦难交织而成。

    奥托的星座八成会招惹不幸和灾难：运送会破损的商品时就会遇到坏天气，想要缩短行程而走山路结果被山贼攻击，和其他旅行商人一同露宿就只有他全身被虫咬，真是苦不堪言。

    尽管遭遇了诸多不幸，奥托之所以能苟延残喘地活下来，都多亏了他那能够抵销掉不走运的商业才能。没有大赚也没有大亏，以商人而言有种颓废的平衡感，眨眼间就过了四年。

    『少爷，请睡一觉吧。』

    那天晚上这么说的，是奥托的唯一旅伴，爱龙忽尔芙。

    被赶出故乡已五年，奥托没有心灵受挫回归老家，都要感谢忽尔芙。其实它就是害得奥托加持能力在弟弟面前曝光的契机，所以算上来，彼此的相处时间长达十年。

    『明天有笔大生意吧？会影响到喔？』

    忽尔芙的关心惹来奥托的笑意以及点头。明天有一笔大生意，奥托相信那是他身为旅行商人的转机。

    然后转机到来。──生意崩盘，反而欠下钜额债务。

    买来囤积的油没法卖出去，相反的自己脱手的铁制品市场需求量激增。奥托领悟到：判读时势失误，导致自己的旅行商人性命陷入危机。

    假如没法一次逆转财务状况，那自己就不得不卖掉忽尔芙。不仅如此，还有可能要哭著回老家。

    对奥托来说，那是绝对不可以跨越的领域。

    奥托深爱家人，也自觉被他们所爱。而且也知道小时候的自己一直给家人添麻烦。

    小时候的那十年，就已经把这辈子麻烦家人的份给用光了。之后的人生，必须要回报那十年的恩情。

    有借有还是人间真理。因为奥托?思文是商人之子。

    ──熟人带来可以大赚一票的生意上门时，奥托马上冲到金主那。

    对方的委托不是商品，而是要租借龙车当代步工具。奥托跑得比谁都还要快，即使忽尔芙说：「这笔生意最好别接喔，少爷。」依旧充耳不闻，使用加持能力一直线地冲向目的地，然后──

    「唉呀唉呀唉呀……那么勤勉是要上哪去呀！」

    （继续下一页）

    
 

外传 ex3 剑鬼恋谭 『剑鬼恋谭──婚礼之日』

    陆长沣想起了裴夕禾，是当时追杀林昭之时碰见的外门弟子。

    他眼中颇有几分好奇。

    “你如此快就能到筑基二境了？”

    说罢又是觉得自己有些糊涂，这里是哪里？是神隐境，人人进入其中就是为了寻找机缘传承。

    他自己不也是从筑基前期宛如飞一般地晋升到了筑基四境吗？

    筑基前期和筑基中期，也就是三境和四境是一个坎，修者有的花费十几年都摸不到门槛所在。

    陆长沣修炼的《长冰万雪归心诀》乃是一本实打实的逼近二品的三品道经，他如今也就是刚修炼到第二重境界。

    此功法修炼速度极快，所以借了功法便利，才能连破二境，有如此修为。

    而每个修士在此境之中寻到的机缘宝物，都是个人的缘法，是大秘密，旁人探问不得。

    就算是亲如夫妻道侣，兄弟姐妹，都会觉得心生芥蒂。

    自己有些不知所谓了。

    他刚要开口说些什么，裴夕禾扬起唇瓣。

    她容貌如春花般灿烂美好，似乎总是带着几分笑模样的，和那日斩林昭时的冷肃和煞然是两个人。

    裴夕禾开口道：“侥幸在神隐境得了些机缘，得了株七品的灵物，闭关炼化，这才好运气修炼到了筑基，更是到了二境。”

    “师兄瞧着也是气息醇厚，修为精湛，还没恭喜师兄更上层楼。”

    她坦率无比，眼中闪着几分真诚之色，说出的话也是天衣无缝，上次她本就已经到了十二境的后期，如今筑基二境，仔细想想，也非不可能之事。

    陆长沣点了点头。

    这外门的师妹进退有度，倒是让人心生几分舒畅。

    裴夕禾抿唇一笑。

    心底却是狠狠地呸了一声。

    什么冰心仙君，冒不冒犯，会不会做人。

    不会说话就少说点，别人又不是不知道你长了张嘴，说的冰心少言，恐怕是知道自己不会说话才少言的吧。

    修仙界都知道，不是关系亲厚，就不要贸然问别人的境界，他们也就见过两次。

    他问个屁啊，还搞得似乎她突破到二境，是什么天大的稀奇，他自己不也是突破到中期了吗。

    裴夕禾心底的好印象去了几分，可是面上依旧得体，不显半点。

    陆长沣突然开口问道。

    “你我皆是昆仑同门，既然你突破到了筑基，你可要同我们一起，本次我们的任务是寻觅这神隐境之中的长生草，绛天果和冰魂盐。”

    “你虽为筑基，可是终究是前期，我们昆仑内门此次来的师兄师姐，我们队伍足有七位半步金丹，你加入了我们，也会安全很多。”

    裴夕禾一愣。

    她心思回转，思考着此事。

    这件事有利有弊。

    利自然是安全得到了保障，甚至随着大部队走，就可以去更加危险，可同样机缘深厚的地方了。若是和大部队走，她的安全至少可以提高七成以上。

    可若是真的走了，内门弟子可不好容纳她一个外门弟子。

    内门弟子，宗门的基石所在。

    她打听过。

    内门弟子皆会得到一卷昆仑所赠的六品道术：昆仑阙。

    这道术可短暂提升自身灵力，并且弟子积聚，同时催动道术，可以演变出诸多的神异法门，乃是昆仑一脉所传之术。

    内门弟子之间心有默契，她一个外门弟子难以融入其中。

    若是受到排挤，她难压地头蛇，自然会吃大亏。

 
    他冲着前方的虚空重重一点，喝道：“去！”

    轰！！！！！的一大片可怕的炙热红光火焰，在玲珑宝塔之中爆发出来，整个玲珑宝塔见风就长的不断的胀大起来，玲珑宝塔化作了一座千丈之大的火焰奔涌的火焰之塔……

    随着叶寒的手指又朝着地面重重一点！

    轰！！的一大片可怕窒息的红光震慑爆发出来，玲珑宝塔朝地面重重的轰击了下去……

    瞬间整个地面都猛然的凹陷龟裂爆开，地面的沙土不断的龟裂冲击开来，朝四面八方不断的奔涌起来可怕的火焰风暴……

    随着叶寒的掐诀念咒，厚土灵诀在这时候也是运转了起来，土属性法力气息，朝玲珑宝塔不断的雍容进去……

    顿时！！

    轰轰轰！！！土属性法力旋动，玲珑宝塔在这时候，不断的震荡出来可怕的宝光气焰，朝地面不断的冲击了进去……

    这个玲珑宝塔之所以如此得兰青先生的重视，那是因为玲珑宝塔是一件极品灵宝之外，还是一件非常特殊的宝物。

    这玲珑宝塔能够随着修仙者的灵根法力属性的变化，而变化属性攻击防御！

    这是什么意思呢？

    即便是这玲珑宝塔本身是一件无属性的极品灵宝，只要修仙者使用什么属性的法力，就能够驱动什么属性的法力攻击……

    例如现在叶寒使用了火属性注入了玲珑宝塔，就蕴含着火属性的攻击威能，然后换成了土属性的法力注入，玲珑宝塔就有了土属性的渗入土地之能……

    不过比较遗憾的是，现在叶寒也只是初步炼化了这玲珑宝塔只能容纳两种属性的驱动，不能同时拥有三种属性以上的通用……

    要等他随着炼宝灵诀炼化这玲珑宝塔的程度增加，就能够增加属性控制了。

    这玲珑宝塔一共有七层，他估计一共可以容纳七种属性的同时驱动攻击，威能绝对非同一般的恐怖。

    果然，在厚土灵诀的驱动之下的，玲珑宝塔渗入地面的速度不断的加快，真火灵诀驱动的可怕真火法力，不断的炙烤冲击地面……

    只见地面变得灼热无比的喷涌出来熔岩，咕噜噜的冒出火花……

    好像让叶寒兰青先生回到了火灵之地了一样。

    不过，叶寒这驱动的玲珑宝塔渗入地面的火焰是真正的真火，普通的凡铁碰到马上就融化了，这地面的土地也在不断的被融化成熔岩……

    整个玲珑宝塔不断的没入了地面，转眼整个就没入了进去了，炙热的火焰煅烧着整个地底的火焰熔浆起来，形成了一个巨大的熔浆漏斗一样，朝地底不断的下去……

    叶寒感应到了，玲珑宝塔已经进入了地底五六千丈了，周围数千丈的地底都是熔岩岩浆……

    突然……

    轰隆隆！地面的的熔浆躁动了起来。

    兰青先生眼神一动，沉声道：“注意了！可能你找对了！”

    这兰青先生说完，马上身上驱动法力，放出来了防御禁制跟盔甲防御……

    叶寒也跟着防御禁制放出来，跟着释放出来了六门乾坤甲……

    
 

外传 ex3 剑鬼恋谭 『剑鬼恋谭──聘可塔特的银华乱舞』

    段小双第二次走进吹雪台，依旧闻到了那股清新的香气。

    乔玉宁带着他穿过回廊和花园，小径之后，豁然开朗，池中有亭台矗立，雕栏画栋，假山环绕，有石柱立在水中，可供人通行。

    段小双看着乔玉宁像一只小麻雀一样轻巧地跳过石柱，身影消失在亭台之里，过了一会，她又再次像小麻雀一样跳回段小双面前，说道：“小双哥，跟我来！”

    段小双笑着点头，他走得慢，视线被池中的锦鲤吸引，到了池中亭台，有侍者上前接迎，段小双将帷帽递过去，轻声道：“有劳。”

    再抬头时，面上挂笑，衣袂生风，边道：“楼台依山傍水，瑶台美人相携，好雅兴！”

    木达勒身着窄袖锦袍，若不是那双绿色的眼睛，整体打扮和大沂人并无区别，他道：“若是知道段老板今日要来，安排一场瑶台之宴又有何妨？”

    “不敢当，我今日来只为和香者一叙。”段小双落座，将一沓原稿奉上，“二来也是为了归还旧物。”

    木达勒微怔，伸手接了，段小双道：“时隔二十余年，述香记物归原主了。”

    木达勒面露怅然，道：“三十年前，我离开家乡，来到大沂，因为语言不通，被人骗光了银两，流落街头，是月娘接济了我，教我汉话。自那以后，我在风津待了三年，靠制香贩香为生，将香料的配方和制作流程记录下来，才有了这一本述香记。”

    “在离开风津前，我不慎将原稿丢失，临行时托付月娘帮我找寻，但之后一直没有收到月娘的消息，我便将此事搁置，按照记忆重写了述香记，真正论起来，还是原稿中的记录更全。”

    “那个时候我年轻，恃才傲物，对于制香有用不完的灵感，更不屑于出卖自己的香料配方，总觉得只有懂香的人才能配得上我的香。但是在很长一段时间里，我的香料无人问津，没有人能懂，也不会有人去买。”木达勒叹口气，语气沉重，“我受到打击，一蹶不振，是月娘帮我试香，并为之宣传。”

    内容未完，下一页继续阅读木达勒的目光凝聚在泛黄的纸张上，绿色的眼睛暗淡了些许，故人音容笑貌似在眼前，道：“我离开风津之后，曾给月娘捎去信件，但一直没有回信，久而久之断了联系，直到前些年回到风津，才得知往事……”

    段小双静静地看着他，也不表态，最后缓声说：“斯人已逝，往事不可追矣。”

    他无意去追问往事，也并不想探究木达勒的话中有多少真假，时隔多年又能剩下几分真情。

    段月儿逝去多年，每逢清明忌日，总会有不知名的人祭拜，在墓前会放两支白芍药。关于段月儿喜欢的花，段小双还是在整理她的旧物时发现的，她会手持一朵芍药入画，鬓边还簪着一朵含苞待放的芍药。而祭拜之人却知道，只能是故人。

    红颜枯白骨，世事尽烟云。天地之间，除了他以外还有人记挂着段月儿，能在她的墓前送上一枝白芍药，或许已是对故人最好的缅怀。

    “这是我从我娘的遗物中找到的，当年她自顾不暇，连嫁妆都被人抢走了，剩下的东西不多，这一本手记算是保存得很好了。”段小双垂目，将眼底的情绪掩去，“逢春楼的嬷嬷说，她将这样东西看的很重要。”

    他停顿一会，似是深吸一口气，慢慢将这口气嗬出，语气终于不再颤抖，道：“却不知，还有这样的过往。”

    段小双一副被勾起伤心事的样子，低头饮酒，简直要将食不知味写在脸上。

    “你爹他……”木达勒欲言又止，“你长得很像你娘。”

    段小双便抬头回答：“是吗，很多人都这么说。”

    若是段小双没有满心想着心里的谋划，或许能够分一点心来思考木达勒这一句显然意有所指的话。又或者是他不那么轻视人与人之间的真情，能够相信木达勒那一番对段月儿的怀念之言，再多问两句，兴许就不会有许久之后的恍然大悟了。

    内容未完，下一页继续阅读此时他只想着如何从连珩给予的桎梏中脱身，从而忽视了至关重要的一点。当然，这都是后话，暂且按捺不表。

    木达勒微微一笑，只道：“在几年前，我就见过你，那个时候我就认出了你，只是一直没有找到时机见你一面。”

    段小双打趣道：“若是我早些知道我娘亲和香者是故交，一定早就来拜访了，又何必等到今日。”

    木达勒道：“难道在此之前你一直不知道？”

    段小双摇头：“确实不知。”

    少顷，木达勒道：“鸿运赌坊的老板方垚多次向我提出合作，要我提供香料配方，促成他做香料生意。”

    “他做他的生意，和我又有什么关系？”段小双弯了弯眼睛，语调轻慢，“他向你提起过我？”

    木达勒笑道：“不，是我向他提起过你。委婉的。”

    段小双眨眼，眉目卸下冷峭的神情后显得温顺，只有眼角会流露出真实的笑意，他说：“我明白了，但是方垚会错了意，给你送了十多个漂亮的少年，每天一个，排着队送上门。”

    木达勒耸肩，道：“他们现在都在吹雪台做侍者，方垚眼光一般，我只能挑出两个资质比较好的来试香。”他抬手一指在远处的乔玉宁，“就像她一样。”

    乔玉宁偏着头朝段小双笑了笑。

    内容未完，下一页继续阅读“我知道。”段小双抿唇，“所以她来你这里谋生，比跟着我好。”

    木达勒为二人面前的酒盅倒酒，清冽的酒液带着让人无法拒绝的酒香，段小双移开目光，听到木达勒开口说：“那天晚上你不该来。”

    段小双沉默以对，不可否认，他是对的。

    好一会，段小双才哑着嗓子回答，每一个字节都碾过喉管，“我不知道他会在那里。”

    “你怎么得罪了他？”

    “……不知道，”段小双蹙眉，认真地想一想，“我甚至都没见过他，这从何说起。”

    木达勒还要再说，神色犹豫，他年近五十，但由于五官深邃的原因，看不出具体的年岁，只是那双绿色的眼睛里充满了雾一样的忧郁。

    段小双掀起眼皮，幽黑的眼瞳里蒙着一层水光，他摆摆手，说道：“没关系，这不是什么大事，我能搞定。”

    木达勒又将话咽了下去，喝了一盅酒。

    最后叹了口气，问道：“你想要我帮你做什么？”

    “我昨天在……”段小双卡了一下，复又道，“看到了一个戴着面具的男人，很年轻，我回去后仔细想了想，终于记起我曾在什么地方见过同样形制的面具。”

    内容未完，下一页继续阅读“七年前，我跟随叶丹阳去遂水办事，路上遭遇流寇袭击，我们一行人都受了伤，最后是巡防在绥栗山一带的白氏赤旗军赶来救下来我们，为首的男人带着的面具和我昨天看到的那个很相似，我记得很清楚。”

    木达勒压着语气的诧异，问道：“赤旗军？赤旗军怎会来风津，难道是因为……”

    段小双唇角提起一个微小的弧度，“风津要变天了。”

    段小双看到木达勒的神色不似作伪，便放下心来，他的话也不是假的，只不过省去了一些不必要的细节，至少昨天看到的那个人确实是白氏赤旗军，既然是连珩的贴身侍卫迎接，想必级别不会低到哪儿去。

    赤旗军驻扎绥栗山，若非必要，不会擅离守地，而连珩在风津召见赤旗军，结合那一夜车队被流寇所袭的事，段小双已经意识到这或许一开始就是为了剿匪所设的局，他误打误撞地走了进来，成了连珩一个人的猎物。

    这和兔子一头撞死在老虎洞口有什么区别。

    他继续和木达勒说了几句，并不提及自己的近况，反过来提醒木达勒最近不要离开风津，最好是停下手中的生意。

    木达勒若有所思，应了一声：“既然如此……”

    段小双两指捏着酒盅，姿态懒散，冲他轻轻一挑眉，便要将手中酒一饮而尽。

    不知道哪儿来的一只小飞虫似是被酒香迷晕了头，径直落在段小双手中的酒盅之中，浮在表面，细小的一个小黑点，振动的翅膀在水面划出微弱的波纹。

    段小双俊眉一拧，将酒盅放下了。

    内容未完，下一页继续阅读“酒香虽醉人，看来今日我不宜多饮。”段小双叹一声，语气中不乏惋惜之意，“再好的酒，一旦落了脏东西，就喝不得了。”

    他摩挲着指尖，将酒盅里的酒泼到一边，莞尔道：“只能都倒掉了，再换上新的。”

    木达勒直接道：“你想扳倒方垚取而代之？”

    段小双但笑不语，在木达勒凝视的目光中抬起眼，没说是与不是，只道：“连珩要带我去襄城。”

 
    李思巧表情僵住。

    林初拉上书包拉链，眸子冷凝，“我不会打回去，我不会成为你这一类人。永远不会。”

    林初背上书包，刻意避着她不碰到她丝毫，绕开看热闹的人离开。

    ……

    放学铃声响，陈执从窗外收眼，手插着口袋将椅子踢进桌子下，走出教室。

    每日的重复动作。

    陈执无聊地打了个哈欠，有些困，他加快步伐，准备回去睡一觉。

    回到家，他第一眼往窗户那看，却没看到会坐在那学习的人。

    陈执顿了顿，睡意散去。

    他将钥匙揣进口袋，走到窗边，俯身看到林初坐在石桌上。

    陈执意外地抬了下眉，一下又想到什么，脸色冷下去。

    林初听到脚步声，睫毛颤了一下，没有转头。等他坐到身边，她才从石榴花上收眼。

    陈执手撑着石桌往后倚，“今天怎么没学习？”

    林初声音很轻，“想看看风景。”

    陈执盯着她后脑勺，一分钟之内没有人再说话。他敛眉，撑起身子将头凑近她，“怎么了？”

    从离开教室的一刻，林初的脑子里被装进一笼的蜜蜂。它们一直叫个不停，一直叫，一直叫，让她又痛又吵。

    此刻，伴随着他声音的落下，那些蜜蜂停止扇动翅膀。

    林初想让那些蜜蜂彻底消失，“陈执……你跟那个男人关系很好吗？”

    她不想在意的。

    可她发现她就是很在意，如果他跟那个男人关系真的很好……她觉得他就不一样了，她就一点也不想跟他有关系了……

    但是想到这，她心里有种说不上来的难受。

    许多情绪在冲撞她。她不想细究那些到底是什么，她迫切需要他一个回答。

    “没什么关系。”

    他看着她，黑白的眸冷淡清醒。

    林初松了口气，扣着石桌的手慢慢松开。

    陈执将她的小表情放在眼里。

    “他对我来说是无所谓的存在。”

    “如果李思巧惹你，你就告诉我。”

    林初低下头，眼眶发酸，没想说的话就说出来了，“她今天说要跟我做朋友……”

    陈执眯眸，“她骚扰你？”

    林初听出他语气里的寒意，猛地回神。

    “不是。就是想做朋友，但是我跟她怎么可能……她没骚扰我，什么事也没有。”

    陈执没表情，“真话？”

    林初点点头，“真的……我就是不想跟她做朋友，但她说你跟那个男人是朋友，我跟她也要是……所以，刚刚就是在想那些事，但是现在没事了。”

    他跟那个人不是好朋友就没事了，只要他跟那些人没那么亲近就可以了，别的她不希望再发生什么事。

    不需要告诉他那些事，安静地度过这最后一段时间就好了。

    她不希望陈执找人教训李思巧，她不希望陈执跟那个男人发生冲突。

    那个男人是社会人，看着就不好惹，她不希望他再打架，特别是因为她打架。

    陈执的视线仍盘旋在她身上。

    林初被他看得不自在，侧开眼，地上一朵石榴花窜入眼帘。

    “花……”

    林初定格视线，跳下石桌，蹲下捡起那朵石榴花。

    大概是昨天下大雨，将这朵花打落了。

    林初细细看着手里的花，举到陈执面前，弯弯唇，放松的语调，“好看吗？”

    陈执看一眼，没说话。

    她坐回去，将石榴花夹在指间，举到落日下。像火燃成了花，在指间跳跃，热情如同雨后的烈阳。

    林初出神看了好久。

    “上次你说过它会长出来小石榴，你有尝过吗？甜吗？”

    林初边问边转回头，视线被落日染成橘红，看向陈执的一刻，他仿佛变成了水彩画里的人。

    长得像树上的花一样。

    安静又生动，灿烂又孤独。

    陈执拿过她手里的花，回答她，“有酸有甜。”

    有酸有甜……

    林初想到那次在奶茶店的对话。

    她看向他指间的那朵花，缓缓问：“石榴好吃，还是烟好抽？”

    陈执一顿，他记得这个问题。某天晚上在奶茶店，她问过。

    他漆黑的眼睛看她，说：“不一样。”

    还是同样的回答。

    林初：“那是烟好抽？还是酒好喝。”

    他偏偏头，“差不多。”

    林初动动睫毛，不自觉倾身靠近他，“那你能不能……”

    声音戛然而止。

    林初睁大眼睛，睫毛颤动，黑白分明的眸写满了茫然和错愕。

    他直接把花塞到她嘴里。

    火红的花夹在唇瓣间，衬得她白皙的皮肤带了些粉。

    “安静点。”

    陈执淡淡说，退后些，偏头漫不经心看她。

    夕阳在她身后，她背着光，整个人镀上一层柔软的橘红，发丝随着风摇曳，吹过她唇间的榴花，捎来淡淡的味道，她看着他，眉眼清亮如雨露。

    陈执敲了几下石桌，视线很淡。

    林初有些回过神，蹙眉想说不卫生，他忽然俯身，她对上他的眼睛，微怔。

    陈执抬起手，修长的手指勾了勾花瓣，指尖轻滑。

    那指头仿佛被榴花染成了红色，指尖移动滑过她的脸颊，于是她的脸也变成了红色。

    他勾住她的下巴，压低头，鼻尖扫过火红的石榴花，嗅了嗅，睫毛半垂。

    风拂过，吹乱了她眼底的水波，无声之中，她变幻成了一朵花。

    
 

外传 ex3 剑鬼恋谭 『剑鬼恋谭──中场休息的情侣们』

    求收藏、求推荐票。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    舞长空的冰冷、强势，顿时令全班学员噤若寒蝉。

    “继续。”

    “我、我叫周长溪，武魂大力神猿，魂力十一级，目标是能够成为一名力量型战魂师。”

    ……

    “谢邂，武魂光龙匕，魂力十八级，敏攻系战魂师。”

    当十八级这几个字出口之后，顿时引起了全班学员一片惊呼。十八级，九岁十八级，这可是真正的天才啊！而且还是战魂师。再提升两级，就能进入大魂师层次了呢。凡是十二岁以前能够成为大魂师的，都可以被称之为天才。

    不过，谢邂令人惊讶的魂力级别也是全班唯一的亮点了，除了他之外，云小的十二级都算是高的了，其他学员大多数都是十一级刚刚可以入学的水准，武魂也是千奇百怪。几乎没有什么强势武魂。

    当然，唐舞麟的蓝银草，还是最差的。这似乎已经成为了定律。

    “明天开始，正式上课。我的教学方式会和其他老师有些不一样。如果你们怕苦、怕累、怕疼痛，尽快转学或者想办法换班，留下来的，做好心理准备。下课。”

    舞长空迈着一双大长腿身形挺拔的离开了，班里瞬间炸了窝。绝大多数，都是议论这位又冷又帅老师的。

    “走吧，该实现你的诺言了。”谢邂扭头看向唐舞麟。虽然还是上午，但今天已经没有课了，明天才开始正式上课。

    “好。”唐舞麟站起身，率先向外走去。

    才一出门，他就看到，楼道里乱哄哄的，远处，似乎有很多高年级学院簇拥着什么向外走去。

    他们是在干什么？

    “咦，唐舞麟？”正在这时，略微有些熟悉的声音响起。

    唐舞麟扭头看去，一个秀美的身影已经来到他面前，正是昨天入学时带他来到学院的高级部学姐刘语心。

    “学姐。”唐舞麟脸上顿时露出笑容，对这位学姐，他很有好感。

    “舞麟，你在五班啊？”

    唐舞麟点点头，“我的武魂是蓝银草，废武魂，自然就只能在这里了。”

    刘语心赶忙道：“不、不，我不是这个意思。我是说，舞长空老师是你们班班主任？”

    唐舞麟道：“是啊！”
 
    他知道，凭着北嫣的底子，怎么样都会好看的。

    但是千般想象，都抵不过这惊鸿一瞥。

    于清筠觉得自己的心跳的很快，就像是那些十几岁的毛头小子第一次动心一般的感觉。

    于清悦感受到她哥紧绷的身体，暗自笑了一下。

    估计谁也不知道，这会儿外表一本正经的于家大少爷，此刻脑子里怎样的激动吧？

    不过……北野还真是漂亮啊！

    于清悦羡慕的在顾盛因脸上转了一圈。

    穿男装那么好看就算了，女装竟然也这样惊.艳，简直就是分分钟逼死同性的节奏！

    兄妹俩各怀着心思，恰好已经走到了顾盛因的面前。

    于清筠目光紧紧的锁着顾盛因，声音有些低哑：“我来庆贺你生辰快乐。”

    他亲自从身后拿出了一个精致的礼盒，递给了顾盛因。

    顾盛因笑着说了一声谢谢，然后当着所有宾客的面打开了来——川南这边的习俗，如果是特别亲近的人送的礼物，主人可以当场打开给宾客看，以示亲密。

    不少人看着这一幕，又看到于家太子爷神情没有半分变化，心中开始暗暗思索着，这莫家和于家的关系，似乎比想象中的还要好。

    顾盛因手中礼盒一打开，不少女眷都发出了低低的抽气声。

    ——

    今天的第七更。

    晚上还会有更新，不过十二点之前十章应该是出不来了，高冷枝会在凌晨之后继续写完的。

    推荐票是每天不投就会过期的哈，手里还有票票的记得给高冷枝投喂一下下~【卖萌】（未完待续）

    
 

外传 ex3 剑鬼恋谭 后记

    李禾娘醒来的时候，看着周围古色古香的环境有些不知所措，她不是在找工作的路上，然后她一直碰壁，没有找到合适的，生活太苦，她好像喝多了，然后怎么就在这了。

    李禾娘还没有反应过来的时候，脑海里滴的一声，「你好，我是快穿生子系统，绑定系统完成任务即可获得巨额财富，现在可以做出来选择。」

    李禾娘看着出现的面板，上面写着同意，或者同意。

    “系统啊，这个岂不是没有给我选择的余地。”

    系统努力劝说，“这不重要，这个任务对于宿主你而言只有好处没有坏处，你在原来的世界也是一个孤儿，什么都没做，连工作都没有了，你在这里混的好，完成任务以后，你得到的是巨额财富，不管是回到原来世界，还是在这个世界留下来都可以，而且在快穿世界你不老不死，宿主何乐而不为？”

    李禾娘想了想，这波不亏，再说她也没有选择的余地，“我看别人都有一些辅助的道具，你这？”

    试探性的开口，系统直接点明，「还有的我们都有，现在第一个任务，段珏是大周储君，但是他年过三十没有孩子，储君之位岌岌可危，你需要为他生下儿子，最后成为皇后，就算完成任务。」

    面板上出现了身份信息，李禾娘扫了一眼，“这任务难度有点大啊。”

    李禾娘，宰相嫡女，年十六。

    身材圆满，身高和体重呈正方形。

    李禾娘眯了眯眼，这怎么会被太子看上？

    「生子丹，50积分」

    「强身健体美颜丹，50积分」

    「多胎丸，100积分」

    「平安符，50积分」

    「美体丹，150积分」

    ……

    李禾娘看的眼花缭乱，系统提醒她赶紧选择。

    她这个身体有点胖，美体是必然的，“可是我没有积分啊。”

    系统恍然大悟，「不好意思，忘记了，给你发放初始积分三百分。」

    「美体，平安符，生子，美颜，就这几个。」

    李禾娘压根没给自己留后路，把能要的都买了。

    李禾娘看着自己明显的变化，她作为一个嫡女，从小就是千娇万宠的养大的，只是心宽体胖，这身材就控制不住，但是眉眼可见是个美人儿，只是一胖毁所有，别人见到她以后，第一眼就是她的身材，根本不会去看脸。

    记忆一下子涌了进来。

    李禾娘这么大，都没有容貌焦虑，直到那天她及笄之礼，不知为何，太子段珏竟然来了府上，那一眼，惊鸿一瞥，心里的震撼久久不能平静，李禾娘心动了。

    虽然身份上她可以成为太子妃，可是眼下太子已经有了太子妃，她就算求陛下赐婚，也不过是侧妃，她相府嫡女如何能做妾室。

    但是爱情来了挡不住，李禾娘一心一意，眼里只有段珏，只要她能去的宴会，能够遇到的段珏的地方，她都会去，只是别人议论纷纷。

    春日宴，太子府里无所出，皇后娘娘着急，这不举办春日宴，名为春日宴，实则选妃。

    李禾娘早早的收到了帖子，在名满楼挑了极好的衣裳和首饰，还很用心的化了个妆。

 
    “我听说隔壁的那几个城市里根本就没有任何雨水，这都已经是连续一周大晴天了，简直是离谱！”

    “谁说不是呢？”

    “邪了门！”

    “对了，你们听说了白云观哪里的事情么，听说前些日子那些强拆白云观的人都进了医院，不知道怎么倒了！”

    “白云观被拆了啊老道长可是一个好人啊，而且老道长不总是说白云观下面镇着东西么？”

    “这还能有假？确实是镇着东西，听说这些人晕倒，就是因为挖开了白云观下面的东西！”

    “甚至就连这暴雨，好像都是因为挖开了白云观下面的大恐怖导致的！犯了忌讳！”

    “真的假的？”

    面对这连绵不绝的暴雨，南城以及附近的人们，都开始逐渐传播了起来。

    各种流言传的飞起，不少人都知晓了白云观地下与拆迁人员昏迷，还有的被挖开导致了暴雨的事情。

    对于这件事，不少人压根不信，一听了之。

    但也有人惊疑不定，狐疑不止.

    不过好在南城本来就是毗邻热带的城市，常年雨季，十天暴雨这种情况虽然罕见，但终究也不是没有过，只当是雨季提前来临了。

    唯有南城区域的市政负责人，急的脚不沾地，各种城市排水设施全力运转，每天基本上都是三四遍提醒市民务必不要去河流与山体多的地方，生怕遇上些什么泥石流跟洪水。

    而面对这连绵的暴雨，南城众人心中疑惑，甚至就连最专业的天气学家，也都分析不出来原因。

    这团雨云仿佛是凭空凝聚出来的一样，没有任何征兆的便是诞生了。

    倘若有人可以观看到这雨云形成的卫星监测云图的话，绝对会惊讶的眼珠子都突出来。

    而在这所有人中，唯有黄鼠狼才明白，这连绵的大雨，根本就不是什么自然状况，而是因为数千年前始皇帝遗留下的阵法发威造成的影响。

    不过同时，黄鼠狼也发现那些被破坏的遗迹正在缓慢的愈合，原本的弥漫在灵气中的，黑雾也逐渐要消散殆尽了。

    而在这个时候，暴雨也便是逐渐停了下来。

    然而，就在南城的众人以为大雨终于要结束，可算是能看见晴天里的时候。

    随着南城市区里的研究人员前往白云观探索，一场浓郁的大雾，又爆发了出来！

    前脚他们刚进去趁着不下雨了进去研究黑色石英石，结果等他们后脚出来，就发现整个世界都变了！

    浓郁的大雾，飘荡在厚重的乌云之下，几乎是将整个城市都化作了洁白的天地！

    直接就覆盖了南城遗迹附近方圆数十里内的一切！！

    浓郁到了极点的雾气弥漫，让整个城市都进入了一种朦胧的状态！

    看到这一幕，这第二批进去考察的人几乎是全都懵逼了！！

    这是什么情况？

    怎么大雨不下了，结果却忽然出来大雾了？

    而且他们前脚刚进入白云观地下，结果后脚这里就爆发了大雾。

    莫非这一切真的与这白云观下方被挖开了有关？！

    南城远处的地方三十多度，大日耀眼，人人短袖短裤。

    而在南城里面却像是回到了秋天，冷风瑟瑟，所有人都身穿长衫长裤。

    明明是两个相距不远的城市，但却宛如两个世界一般。

    非但如此，南城中的大雾还在不断地加厚。

    浓郁的雾气，挥之不去，两米之外基本上就看不见人影了。

    而且这些雾气还格外的厚重，灯光完全穿透不出去多少，仅仅只是一天的时间而已，整个南城之中的交通就瘫痪了。

    上百辆车辆相互碰撞，负责这些的南城汽车保险公司的经理，好悬没当场哭出来！

    这话怪异无比的事情，自然是没法隐瞒多久了，几乎是在第二天的全国微博热搜，便是出现了南城这两个字。

    “南城？我急的我大学就是在哪里上的，是一个山清水秀的好地方，标准的江南水乡，出什么事了?”

    “出息了！我老家南城也能上热搜了！”

    无数人好奇的点开进去。

    然而等他们看见了事情的经过之后，也顿时被惊讶到了！

    “大雨整整下了十天十夜？你确定没打错了？现在还不是雨季吧？”

    “十天十夜，简直离谱！”

    “这么多的雨居然没把南城给淹了，这南城区域市政负责人得加一分啊！”

    “谁说不是呢，这雨要是在我们这，别说是十天十夜了，两天，最多两天，我就给你淹了看看！”

    网络上，一道道人影兴奋的讨论着。

    然而，等他们看见南城报告后面的大雾之后，便是愈发的震撼惊讶了！

    那厚重的云雾，伸手不见五指的水汽，直接就让他们瞪大了眼！

    “我靠？！这是什么？你确定这是大雾，不是棉花糖落在了地上?这他妈也太浓了吧？”

    “都说晚上黑的伸手不见五指，我这是头一次见到白天走在马路上伸手不见五指啊！”

    “离了个大谱，这究竟是怎么一回事？有没有大佬来解释一下这种天气？”

    “在这种天气里开车，可得小心一点。”

    “保险裤衩子都得赔没了吧？”

    “现身说法！何止是裤衩子，我就在南城，前不久刚开车出差，隔着老远就看见前面情况不对，一进来后，妈的我以为来到了天堂，结果正走神呢，就一头莽在了电线杆子上，得亏开的不快还有安全带，保险也买足”

    “听说这南城的大雾，跟一个名为白云观的地方有关！”

    “这个白云观是古代留下来的，千百年的时间，一直就矗立在这里，毁了就重建，破了就修复，从来没有换过地方，其目的就是为了镇住这地下的大恐怖！”

    “白云观的祖师曾经说过，这里的地下有大恐怖，必须要镇住！”

    “而就在不久前，白云观这地方被挖开了，而你说巧不巧，就在被挖开的时候，暴雨就开始了！而等暴雨停下，有人进去白云观地下考察，结果你猜怎么着，大雾又莫名的出现了！”

    “真的假的？”

    “鉴定为真？”

    网络之上，不断的在讨论着南城那怪异的雾气与大雨，也有不少人被白云观与地下的秘密所吸引，满怀好奇的观看着这一切，心中惊疑不定。

    看这些人说的有头有脑的，莫非真的是因为地下被挖开了，导致了这一切？！

    而就在众人疑惑的是同时，这些雾气，也确实是诡异无比！

    白云观下方的封印阵法，蔓延出了宏大的天地灵气，浩浩荡荡的雾气伴随着天地灵气的喷喷，逐渐蔓延到了整个南城之间，将他们覆盖在了下方！

    这种极度罕见的自然景象，不仅仅是众多网友们惊讶，华夏不少的天气学家，眼珠子同样也都有些瞪大了！

    他们几乎是第一时间就展开了各自的研究，想要弄明白这一切究竟是怎么回事。

    然而，任凭他们如何调研，如何观察周围的气象状况，却根本就找不到这大雾出现的任何理由！

    甚至非但找不到雾气出现的原因，就连散去这些雾气也做不到！

    短时间内还好，倘若时间一长，这些雾气的存在便是给南城的百姓们带来了极大的困扰。

    他们尝试过使用各种手段消除浓雾，却根本就没有任何用处！

    厚重的云雾遮挡了太阳的光芒，让浓雾不曾消散，哪怕就算是动用了人造降雨的方式，也依旧不曾有什么太大的效果！

    而在这些天中，整个南城，整个个蜀区都处在一种风平浪静的状态，根本就没有大风可以将笼罩南城的雾气吹散！

    已经进化了数百年的现代科技，在大自然的面前，终于露出了他的无力！

    而就在众人逐渐察觉到事情的不对劲，都不理解这一切究竟是怎么回事，开始商议着动用大规模科技力量清除南城浓雾的时候.

    距离这里极为遥远的华山之中，陆长陵跟聂卫国老人等的研究，也已经进入了僵持阶段。

    为了弄明白这些非凡的DNA基因序列，此时的陆长陵老人，已经近乎将整个万人坑都清理完毕了。

    在这个万人坑中，他一共发现了数百块DNA异常的骨骼，拼凑出来了大约九具不同的尸体。

    但是除此之外，便是没有任何线索了。

    对于DNA的研究，已经陷入了僵持的阶段。

    他们想要通过更多的遗迹，来研究作证这些不同DNA序列的作用。

    但奈何对于这些DNA基因人员的来源，根本就找不到任何的资料。

    那只蜕皮的黄鼠狼，也已经消失的无影无踪，若非是那张金色的皮毛与监控存在，他们甚至都怀疑眼前这一切都是虚幻的。

    想要在如此巨大的的山林之中寻找到一只小小的黄鼠狼，实在是太过艰难了。

    “仅凭这些，不太够啊”

    “我现在已经开始怀疑古代是否真的有练气士了。”

    “这些DNA的序列，似乎可以让身体素质得到明显的提升。”

    聂卫国老人苦笑着开口，两只眼圈都是黑的，这几个月来为了研究这些DNA序列，他实在是付出太多了。

    陆长陵老人也在叹息，他何尝不想找到更多的骸骨？还原华山历史上发生的一切？

    DNA基因工程，对任何一个国家来说都是重要的，但仅凭这一个遗迹里的九具骨骼，很明显不够研究的，他们需要找到更多始皇帝的遗迹，用以佐证这一切。

    他先是去往了先前发现的一切有关始皇帝的遗迹，比如说兵马俑坑等地方，但都没有发现任何有价值的线索。

    回到博物馆中查找文献古籍，同样没有发现什么有关的记载。

    就在几个人的研究陷入了瓶颈，逐渐停滞之时，陆长陵老人偶尔一次机会，看见了南城的新闻。

    面对南城发生的事件，起初的陆长陵老人并有太过在意，只是在工作休息之余，随意一撇而已。

    但很快陆长陵老人就皱起了眉头。

    倒不是因为南城那连绵十天的暴雨惊讶，也并非是厚重到几乎无法驱散的浓雾，而是在这新闻的一个角落标题的文章中，发现了一张颇为眼熟的照片。

    “嗯？”

    “这些石头.是不是有些眼熟？”

    “白云观下方埋藏大恐怖，近百名工程人员昏迷，现场挖掘出大片黑色石英石？”

    陆长陵老人皱着眉头点开了链接，进入了这篇新闻报告，调大了图片。

    而等陆长陵老人看清楚了这些石英石后，眉头顿时皱的愈深了。

    莫非是我看错了?

    怎么越看越像？

    实际上，这些石英石乃是天地灵气的产物，大地之中的矿物本就是天地只见产生的，而天地灵气会对各种各样的矿物产生不同的影响。

    在哪华山的万人坑下面，也有不少矿石受到了天地灵气的影响。

    有的是泛着紫色的铜沙，还有白色的砂铁，还有一两块五颜六色的水晶。

    这些都是天地灵气灌注的结果，导致了天地灵气具象化，哪怕就算是寻常人都能看见。

    不仅仅是华山，祁连山哪里也有几块，但大都只有拇指大小。

    但对于这一切，陆长陵老人并不知晓，他皱着眉头，有些不太确定，起身去了库房之中搜索。

    然而没过多久，他就在仓库之中，发现了一块漆黑如墨的石英石。

    看见这块石英，陆长陵老人顿时瞳孔收缩！

    这种黑色石英石，还真的是跟新闻中记载的一样！

    在此之前，他只在华山跟祁连山中见到过这种石英石！

    还全部都是在始皇帝的遗迹之中发现的！

    而现在，那南城之中，怎么也会有这种石头？

    而且居然还有这么多？

    莫非在这下面，也有有关始皇帝的遗迹？！

    想到这里，陆长陵老人的心脏就逐渐加快了跳动，他赶忙打电话，拍了个照片询问李云山老人。

    果不其然，也在先前的定秦剑遗迹与仙丹遗迹附近，发现过这种石英石！

    “怎么了，老陆，你忽然找我问这个做什么？我虽然记的不太清楚，但应该是在见到过的。”

    听到这话，陆长陵老人呼吸顿时有些急促了起来。

    “行了，老李，抓紧来蜀地南城一趟，我们或许有下一个目的地了！”

    “蜀地的南山？为什么要去这里？”李云山老人有些疑惑。

    而另一边的陆长陵老人，则是抓着手中的黑色石英石对比着照片上的图画，语气有些颤抖。

    “很简单.”

    “这里.或许也有一个始皇帝的遗迹！！”

    (本章完)

    
 

短篇集 4 『菲鲁特，从零开始的王选生活』

    室内，本来闭目打坐的慧远大师重新睁开了眼睛。

    紫衣客依然带着帽子，径自走了进来。

    “你来了。”慧远大师起身，露出久违的笑容。

    “来了，还给你带了些东西。”紫衣客将手里提的东西一股脑儿地丢到了桌面上，可不就是刚才买的平安符、求子符、姻缘符，还有升官发财符。

    “你信这些？”慧远大师：“你不是连我都不信嘛？”

    “所以这不是给你送来了吗？这些骗钱的东西，你身为香山寺的主持，也该好好管管，若是哪天有人求了符没灵验，砸了你香山寺的招牌，惹了圣怒你可不值当。”

    紫衣客端起面前的茶，一饮而尽，皱眉：“还是这么涩。皇上不是赏了你不少的好茶嘛，你怎么不喝？”

    “酸甜苦辣咸香涩，涩也是人生的一种味道，少了人生便不完整。”

    “大师清心寡欲，可有喜怒哀乐惊恐思？”

    “佛祖释迦牟尼在菩提树下得道成佛，又在菩提树下涅槃升天之前，也是尘世俗人中的一个，也有七情六欲、也食五谷杂粮。一切凡有生命的众生平等，无我与你的区别，天地与你我同根……”

    “你这老和尚，也太唠叨了。”

    众生平等？呵呵，我怜苍生，谁来怜我？

    一股暴虐之气涌上心头，紫衣人浑身都释放着令人胆战心惊的戾气。

    慧远感受到了。

    这是他今天第二次感受到同样的戾气。

    若是不尽早悬崖勒马，苍生有难。

    “你与我佛有缘，唠叨几句，施主听进去了，是你我的缘分。”

    “孽缘吧。”

    紫衣人嗤笑，左手撑在桌面上，透着薄薄的紫纱，他倒是看到了一个好东西。

    一个托盘中，放着一尊低眉的白玉观音，嘴角一抹若有似无的笑，更添的几分戏谑。

    “这白玉观音倒是奇特，哪个倒霉鬼买了这个东西来让你开光？”

    慧远也朝紫衣人的视线看去，双手合十：“阿弥陀佛。”

    “拜这种佛像，是求太平还是求灾难？你不是一直说我佛慈悲吗？怎么还给这种东西开光？”

    “有因就有果。”

    “你这老秃驴，别人就是有因就有果，我就是十恶不赦大逆不道。也罢，与你这老秃驴没得话讲，东西我送到了，告辞。”

    说完，他转身就要走，全然没将这个连璋和帝都要奉为座上宾的慧远放在眼里。

    本不信佛，何谈敬佛。

    “裴施主，你且等一等。”慧远开口，紫衣人回头，手边就多了一道符。

    “这平安符，裴施主留着吧。”

    “我要什么平安？”紫衣人周身气息陡然变低，戾气激增，可慧远依然说：“平安是福，裴施主现在所缺的，就是平安。”

    “你明明知道我最想要什么。”裴珩冷笑，“这劳什子的平安，不是我求的，也该是别人来求。”紫衣人浑身戾气。

    他就是一个恶鬼，要求什么平安，也该是那群对不起他的人，求佛祖保佑，多活两天！

    “裴施主不缺姻缘，也不缺子女。”

    “你个老秃驴，你信不信本座一把火烧了你这香山寺？”筆趣庫

     “那走吧。”

    林宁没拒绝，麻辣烫一般，糯米糕本来就是他喜欢的小吃。

    大皮院麻辣烫生意一直很好，三人排队用了会儿功夫，两女刚好去卫生间换了身衣服。牛仔裤，卫衣，椰子鞋，相似的打扮，不同的颜色，挺青春的。

    出来的时候有桌人正在买单，眼疾手快的林宝儿连忙走了过去，将包放在凳子上。

    几人落座，周佳琪点锅底，调料碗，林宝儿拿菜，拿肉串，还不忘吆喝对面店老板送三个糯米糕。

    活都被俩人抢了，林宁也不知道自己该干嘛，低着头摆弄着相机。

    “啧啧，我们居然把林大少拐来吃麻辣烫了，嘉琪你等下记得拍几张照片放校园论坛上。”

    “嗯，嗯。”

    “其实我觉得林大少COS公孙离真的应该很好看啊。”

    “嗯，嗯。”

    “闭嘴！”

    对面俩人说个不停，想到刚才手机里看到的兔耳公孙离，想到女装的自己穿上照片那身，林宁心理别提多后悔，没事儿瞎凑热闹干嘛。

    “哈哈，闭嘴那我们怎么吃。”

    林宁不想说话，拿筷子戳着盘子里的糯米糕。

    林宝儿应该是最后拿麻花的时候把单买了，林宁结账的时候，老板笑着指了指林宝儿。

    三人结伴出了古街，林宁看着空荡荡的路边，揉了揉眼，有些不可思议。

    自己那么大个宾利怎么就没了。

    林宁的异样，一旁的俩女有些没看懂。

    “怎么了？”林宝儿这次没笑。

    “车丢了。”

    林宁指了下路边的马路牙子。

    “你就把车停这儿？不拖你拖谁啊。”

    林宝儿看了眼林宁手指的方向，拍着额头，有些无奈。她一个女司机都知道黄线不能久停，更何况是这么大个旅游点门口。

    周嘉琪呆呆的看着林宁，没想到自家班的高冷大少还有这么一面。

    林宝儿打了122，问了一圈才搞明白车被拖到了哪。

    一旁的林宁还有点晕，自己那么多车想停哪，随便停哪都没事儿，怎么唯独添越就被人拖走了。而且网上不是有传，没人会拖豪车吗，还是四驱豪车。

    手机上叫了个专车，三人站在宾利刚刚停放的地儿，相互看了眼，笑出了声。

    林宁叫车的时候特意加了消费，所以很快三人就上了车。

    停车场在二环边的高架桥下，林宁跟着林宝儿交罚款，办手续，又是一顿折腾。

    “这车居果然有按摩功能，真舒服，嗯，之前没见你开过。”林宝儿性格就这样，跟朋友很少客气，在后排中间扶手上摸索了一圈，就给她找到了按摩功能。

    “论坛上有照片，关注的人不多。”

    周嘉琪眯着眼，一副很舒服的样子，想来这个按摩功能还不错。

    林宁扫了眼后视镜，默默的将运动加模式换成了舒适模式。

    回学校的路有点堵，原本半个小时的路到的时候差不多近一个小时，俩女开始还说着悄悄话，后来渐渐没了声音，林宁看了眼，才发现是睡着了。

    墨绿色的宾利缓缓停靠在女生宿舍楼不远处的路边，林宁也没叫醒二人的意思，静静的翻着相机，觉得COS演出应该挺辛苦的。

    要不是林宝儿手机震了一下，不知道俩人还要睡多久。

    “等久了吧。不好意思，睡着了。嘉琪，快起来。。”

    林宝儿抹了把嘴角，一边说，一边推着一旁的周嘉琪。

    “嗯。”

    周嘉琪迷迷糊糊的应了一声，明显还没睡醒。

    林宝儿没墨迹，直接上手。被惊醒的周嘉琪不好意思的笑了笑，俩人随即下了车。

    林宁将车挪了个位置，感觉到身后车灯的林宝儿背对着林宁挥了挥手。

    离开的时候，林宁轻声的说了句谢谢。也不知道是谢什么。

    
 

短篇集 4 『从零开始的王选生活『金狮子与剑圣』』

    听了舞长空的话，唐舞麟不惊反喜，至少从舞老师这里，他知道了自己未来突破第二道封印的时候需要的东西都在什么地方有可能找到。

    “谢谢舞老师，我会努力赚钱的。争取在几年内攒够钱，就去找这些东西。”唐舞麟有些兴奋的道，他看到了希望啊！

    按照目前封印突破的时间节来看，如果自己能够突破第二层封印，应该能够再延续五年的时间，那就是，二十岁之前都不会有问题了。自己现在才十岁，能够保持十年平安，总有机会继续度过后面的封印的。

    舞长空微微颔首，没有再什么。

    他当然可以帮唐舞麟去找这些东西，而且肯定要比他自己找容易得多，但他并没有这么做。一个人，获得的太容易，就不会知道珍惜。只有依靠自己，才能走的更加稳健，这不是对实力的培养，而是对心性。唐舞麟的这几样东西虽然珍贵，但也不是不能得到的，以他现在锻造方面的天赋，年纪就已经三级锻造师了，用不了多久，就能够拥有购买这几件东西的资格，那么，当然是让他自己去努力最好了。

    “尊敬的各位贵宾，我们的拍卖马上开始。”温柔动听的女声在大厅内回荡，大厅内的所有灯光也随之暗了下来，只有最前方的主台上灯光亮起，一名身穿暗红色长裙的美女已经来到台上，微微躬身，向台下的竞拍者们躬身行礼。

    几名辅助工作人员随之进入过道。他们是负责协助拍卖师来确定出价竞拍者方向和好吗的。只要竞拍开始。他们每个人负责一个区域。这个区域有人举牌竞拍，他们就会指向那个方向，让拍卖师更容易看到。

    “首先，我代表天斗皇家拍卖场欢迎众位贵宾的光临。首先，请上我们的第一件拍品。”没有过多的寒暄，女拍卖师走到一个木质鎏金的台子后面，面带微笑的道。

    一辆推车被推上主台，同时。主台背后的巨大白色屏幕亮起。

    “我们今天的第一件拍品，是一种非常难得的灵果，叫做玄冰草。众所周知，玄冰草乃是冰属性灵草中的最尖存在，对于一切冰属性魂师的修炼都有着巨大的帮助作用。我们历尽辛苦，才获得了这一株千年玄冰草，作为今天的开场拍品，我可以非常坦率的告诉诸位贵宾，今天所有灵果之中，它位居首位。”

    推车上的红布掀开。露出里面一个洁白如玉的箱子，箱子内。隐隐有冰雾氤氲，里面一株淡蓝色的草轻轻地摇曳着。

    它本身看上去晶莹剔透，散发着淡淡的光晕，就像是用宝石雕琢而成的一般，大屏幕上清晰的将它的美感展现出来，让在场每一名竞拍者都能看得清楚。

    好美啊！这是唐舞麟的第一感觉。

    舞长空的声音在他耳边响起，“她的没错，玄冰草确实是冰属性最好的灵草。”

    唐舞麟看向舞长空，他没有逼音成线的本事，只能是低声道：“舞老师，那对您有没有用？”

    舞长空传音道：“有，但这株不行，年份弱了些。玄冰草的草叶生长到一定程度后，会分叉，同时草叶本身会多出棱角。每多一个棱角，就意味着它本身至少增加一万五千年的寿命。还记得你在唐门看到过的那位传灵塔初代塔主创始人吗？”

    “您的是灵冰斗罗霍雨浩？”唐舞麟问道。

    舞长空道：“对。他的魂灵之中，有一个就是八角玄冰草，那是十万年的灵草，已经拥有了自主意识，是非常强大的植物系魂兽。后来主动成为了灵冰斗罗的魂灵，由此可见，它本身的品质有多么惊人了。”

    原来是这样。唐舞麟茅塞顿开，这灵物果然是非同一般啊！

    “竞拍开始，我们的起拍价是一百万联邦币，每次加价不得少于十万联邦币。”

    竞拍开始了，玄冰草的出现，直接掀起了竞拍**，这也是主办方将它放在最前面的目的所在。开场拍品的品质，一般会是整场拍卖会前三，最多不超过前五，这样才更能烘托起气氛，拍卖主办方最希望的就是碰到竞拍者不理智的进行拍卖，那样才能拍出真正的高价。

    很快，千年玄冰草的价格就超过了三百万。起拍价设置的并不高，但明眼人谁不知道玄冰草的价值所在？对于舞长空这样的魂帝级强者来，千年玄冰草已经价值不大，但对于那些只有两、三环的魂师来，这种仙草不但能够直接提升至少两级魂力，更是能够提升他们的武魂品质啊！这才是对他们最有诱惑力的。

    很快，前面的试探已经结束，真正有实力的竞拍者从二楼包厢出现了。

    “五百万！”二楼包厢报出了一个令全场肃静的价格。

 
    不只是看惯所谓贵族的宅邸，这两个月还实际体验过在贵族宅邸被软禁的生活。回想起在那生活的时光，让菲鲁特开始想像被捧为「剑圣」的莱因哈鲁特老家，也就是阿斯特雷亚本家会有多么豪华──

    「……怎么比想像中还小啊？」

    忍不住发出的这道呢喃声，就是菲鲁特见到宅邸最老实的感想。

    比起在王都的别馆，阿斯特雷亚本家是个颇为小巧的房舍。虽然大小当然有被称为宅邸的水准，但有种连在王都贵族区边缘都无法置身的朴素感。

    如同一开始见到的生锈铁门给人的印象般，建筑物也微妙受到风化影响，漫无目的放置的宽敞庭院似乎完全没人使用。

    菲鲁特原先还担心一抵达，就会有大批佣人涌上包围的可能性，但这反而让她涌现出与想像截然不同的担忧。

    「您也许会感到惊讶，这就是本家最原始的模样。」

    「你该不会是个穷贵族吧……？」

    「请不要投以那种怜悯的眼神。」

    听到菲鲁特压低音量如此说著，莱因哈鲁特对她的眼神回以苦笑。

    「小的能够理解您误会的理由，但同情还有些太早了。在王国贵族中的确不能算是富裕，领地也不能说是相当宽广。」

    「这样啊，原来如此……该怎么说呢？你要坚强地活下去。」

    「──？谢谢您。」

    对于菲鲁特竖起拇指如此声援，莱因哈鲁特虽歪著头但仍然老实接受。

    不论如何，两人以此种形式顺利抵达阿斯特雷亚本家。先下龙车的莱因哈鲁特转过身，对菲鲁特轻轻伸出手。

    「菲鲁特大人，请。」

    「我才不要。」

    菲鲁特回绝这道体贴举动，轻快地跳下，落在莱因哈鲁特身旁并吐出舌头。莱因哈鲁特收回手，带著苦笑朝宅邸回过头。

    对莱因哈鲁特而言，阿斯特雷亚本家可说是久违的归乡之旅。应该会有很多能够回忆的地方，于是菲鲁特窥视著他的侧脸──

    「没有看到先来的三人呢。」

    「啊？喔，你说拉珍斯他们啊。对喔，到底跑到哪里去了……」

    听到莱因哈鲁特这句话，菲鲁特稍微环视宅邸周围。

    同行的葛斯顿、拉珍斯、汉巴利混混三人组自从进入领地后，就受不了龙车迟迟无法前进的缓慢速度，决定用步行方式前往宅邸。照理说应该是走在前面才对。

    毕竟还有出迎的事，菲鲁特认为他们能先到宅邸传达一行人抵达，于是认同三人组的行动并爽快送他们离开。

    「也许他们已经在宅邸里面了。虽然没有出迎这点令人在意，不过我可以带领各位进入宅邸。寒舍的仆人数量虽不多，但都是相当能干。」

    「之前说过是奶奶他们的孙女吧。既然是他们的孙女，会能干也是很正常的吧。」

    菲鲁特回想起在王都阿斯特雷亚家别馆曾受过照顾的老管家夫妇。那对夫妇既温柔且和善，菲鲁特也很喜欢他们两人。

    在与两人告别时，曾经听说过本家有两人的孙女。

    「我还满期待是什么样的人，毕竟受了奶奶他们那么多照顾……」

    「呀啊啊啊啊啊～～！！」

    就在这个瞬间，宅邸正面大门突然被推开，尖叫声顿时在庭院中回荡。

    由于事出突然，莱因哈鲁特迅速地将菲鲁特藏到背后。而连滚带爬来到两人面前，并且发出粗厚惨叫声的男子──不，应该是说是一群男性。

    那是体格分别呈现大、中、小的三人组。个个都带有强烈的恶劣混混感，实际上也是行为不检点的混混。

    他们就是理应先抵达的葛斯顿、拉珍斯、汉巴利三人组。他们遍体鳞伤地滚倒在庭院中，夸张地放声叫著痛。

    三人的模样让莱因哈鲁特目瞪口呆，连忙赶向他们身边。

    「葛斯顿、拉珍斯、汉巴利，到底发生什么事了？」

    「哪、哪里还有什么事！」

    滚倒在地的混混三人组，将伤痕累累的脸转向莱因哈鲁特，三人同时指著自己连滚带爬逃出的宅邸说道：

    「我、我们只是因为先到想休息一下而已！」

    「对、对啊！因为敲门没有反应，我们才会进去里面……」

    「结果里面有对莫名其妙的双胞胎把我们……」

    「──您好，我是莫名其妙双胞胎的右边。」「左边。」

    （继续下一页）

    
 

短篇集 4 『傲慢与顽固与僵尸』

    ──青年正拚命地在山野间奔驰。

    他气喘吁吁且汗流浃背，不顾一切地持续在昏暗夜路中持续奔跑。枝桠划过脸颊与颈项，但他毫不为了赤红擦伤停下脚步。

    现在他拚了死命，以人生最快速的脚程奔跑。

    要是不这么做就会被追上，被青年所见且不惜拋弃一切逃跑的元凶──而且是从未见过的不明物体。

    「可恶、可恶……！」

    奔跑青年口中透露出无计可施的感情，眼角浮现出苦涩的泪水。脑中闪过还念故乡的风景──那也是他刚才拋下场所的记忆。

    那是个毫无特色的乡村。以前他并不是很喜欢，所以在十五岁的时候离开了村子。

    之后辗转流浪到各种地方，累积辛劳与经验后也长大成人。还得到了不错的安居之处，让他猛然回想起故乡的事。

    ──直到最后都反对他离开故乡的双亲、帮忙他偷偷溜出家的兄弟、告别时惋惜离开的青梅竹马少女。

    当初还想著自己要挂著什么脸回去，没想到工作很顺利。乾脆厚脸皮带著衣锦还乡的心情回去，青年就这样回到了数年不见的故乡。

    ──接著，青年目前正在漆黑山中，体会著喉咙涌出的鲜血味道并持续奔跑。

    为什么会变成这个样子？自己到底该怎么做才好？

    只有那个场所、土地和故乡，不能这样继续放置下去。

    怎么能让家人、兄弟与青梅竹马维持著那种残酷的模样……

    「有、有谁……！」

    必须得想办法解决才行──青年一心一意地如此持续奔跑。

    朝著山间露出脸的朝阳方位奔跑。

    彷佛寻求太阳般，青年持续跑著。

    ──跋利耶尔领地的「太阳公主」。

    普莉希拉?跋利耶尔之所以会被领民如此仰慕称呼，原因除了她本身的气质与能力，还有毫不夸饰的灿烂美貌。

    对领地居民而言，从前跋利耶尔领地的统治可说是十分残酷。

    普莉希拉的丈夫莱夫?跋利耶尔在王选前一刻去世，虽然他并非无能，却是位欠缺体贴胸怀的冷酷老人。

    因此在他死后，普莉希拉继承统治跋利耶尔领地，其手腕对穷困潦倒的领地居民简直是救世主，宛如照亮暗黑世界的太阳一般。

    因此作为敬爱的证明，他们将普莉希拉尊称为「太阳公主」。

    「──在我看来，在欠缺体贴胸怀这点，公主和莱夫老爷感觉是半斤八两啊。」

    有名男子靠在连接建筑物的走廊扶手旁，俯视著宅邸玄关大厅如此喃喃说道。

    那是个各种方面都颇为奇特，而且外观具有显眼特徵的人物。

    锻炼得颇为强健的身体穿著粗俗轻装，脚下穿著称为草鞋的鞋类，左腕从肩膀以下已经丧失，简单说就是个单手男。但比单手更为显眼的，莫过于覆盖脖子以上的漆黑铁盔。

    奇特服装搭配单手，以及遮蔽脸部的铁盔──他是普莉希拉?跋利耶尔留在身旁，负责担任丑角职责的阿尔。

    虽然听起来似乎带有侮辱意义，但阿尔本人很中意「丑角」这个头衔，他才不想要外面谣传的普莉希拉首席骑士立场。

    他并不讨厌普莉希拉，而是厌恶骑士的头衔，骑士都不是什么好东西。

    「我反而很欢迎公主大人，就算看她胸前的乳沟都不会被骂，还会原谅我呢。」

    「──又在说这种话，我要去向夫人告状啰～～」

    「哎唷唷。」

    听见这道捉弄的声音，让刚才自言自语的阿尔回过头。只见有个身穿以红白为底色的仆人服少女站在他身后──

    「是八重啊，偷听别人自言自语不是好习惯喔。」

    「刚才那个下流的自言自语，是我这个听的人会后悔吧。」

    「我现在是说偷听之人的品味问题，说话者的品味就找别的机会再说吧。」

    「唉唷～～阿尔大人好不讲理喔～～」

    如此说完后，这位不甘愿地扭动身体的少女名为八重?天膳──是在跋利耶尔宅邸侍奉普莉希拉的其中一位女仆，对阿尔而言算是工作上的同事。

    她是个白皙肌肤搭配修长肢体、将红发绑在一起的二十岁前后美丽少女，特徵是看来十分淘气，以及宛如猫咪般印象的眼瞳。

    不愧是由喜好怪人的普莉希拉指名为侍仆长，她的个性也是稍显奇特。不只是很快接受阿尔的奇特举止，能像这样坦率地接纳他也能窥视出个中端倪。

    总之不论如何──
 
    「下面来的那些家伙，每个都是看上公主吧？真是学不到教训耶。」

    阿尔一边如此说著，一边用下巴指了指楼下的玄关大厅。

    该处就是刚才阿尔持续俯视的景象。能够见到蜂拥至宅邸的领地居民们，以及被迫应对的仆从们。

    领地居民大举涌进领主宅邸，照常理来说应该是武装暴动的场景。然而……

    「这些领民希望能送夫人礼物，或是想见一面打声招呼……夫人就是无法忽视这些情感，所以也让我非常仰慕。」

    站在身旁的八重望著楼下并如此自豪。

    如同她所说，聚集在玄关大厅的领地居民们并非对普莉希拉展现敌意，而是出自于敬意的行动。实际上宅邸入口排满了从领地各处送来的礼物，希望拜谒普莉希拉的请求也是不绝于耳。

    像这样开放给一般民众进入的掌权者宅邸，肯定会成为纷争的根源。因此理应得慎重应对来到宅邸的领地居民，然而……

    「结果侍仆长自己没有下去接客是怎么回事？为了仰慕的公主名声和安全，这里不是你粉身碎骨拚命工作的时候吗？」

    「因为客人总是接二连三没完没了嘛。八重只想收多少钱做多少事，也想让其他小女仆快快成长喔。」

    「不知道哪边才是真心话，真是个狡猾的女仆……」

    这就是话才刚说完就反悔的最佳典范。对于八重毫不反省「呸」地吐出舌头的态度，阿尔便用手指抵在头盔的接缝处，把弄著金属扣环发出声响。

    这是他想事情时的习惯动作，最近他很常这样摸著金属接缝处。由于王选即将正式展开，阿尔也有自觉到变得越来越神经兮兮。

    「扰乱对方的步调加以玩弄明明是我的专利，这样一直被打乱步调实在不好玩耶。」

    「除了外表以外，没想到阿尔大人是那么认真的人，这么好相处也帮了我不少忙呢。」

    「不是很好捉弄吗？」

    「咦，这两者有什么不同吗？」

    「你觉得没有不同才是最恐怖的啦。」

    对于不解地歪著头的八重，阿尔耸了耸单手的肩膀并摇了摇头。

    不过，阿尔颇为惊讶自己会被评论为除了外观以外是个认真的人。而在服侍普莉希拉的立场下，实在很难将这句话当成称赞。从那位鲜红少女能找出何种人类层面的价值，这可说是极为短暂且暧昧模糊的想法。

    要是将阿尔视为无趣，很难保证她不会立刻把阿尔的头砍下来。

    「我觉得那也太小看夫人了。」

    「面对公主，我这个胆小鬼差不多这么胆小就好了──嗯？」

    八重看穿阿尔不形于色的心声如此说著。正当阿尔开口回应没多久后，楼下突然变得有些吵杂，将阿尔的注意力再度拉回玄关大厅。

    阿尔以为发生什么事，只见有位青年拨开排队的领地居民冲了进来。那名青年汗流浃背且浑身泥泞，一看就是相当骯脏。

    由于是在领主宅邸，其他领地居民的装扮都算颇为正式。这位青年并没有这个最低程度的考量，也就是说──

    「只要不是个超级大蠢蛋或没有常识的家伙……」

    「应该就是有很急忙需要传达的事吧～～」

    八重一边轻松地如此回答，一边摸著红发眯起漆黑的眼眸。见到她瞬间收起淘气的气氛，阿尔下意识地摸了摸铁盔的金属扣环。

    接著，这位衣衫褴褛的青年来到侍女面前放声大喊：

    「拜托，让我见见领主……我、我的故乡变成到处都是尸人！！」

    青年的叫声响彻玄关大厅，让喧嚣顿时鸦雀无声。青年在其中气喘吁吁地弯腰撑著膝盖，无法忍耐的泪珠落至地面。

    望著这位青年崩溃的模样与沿著脸颊落下的眼泪……

    「──看来是夫人喜爱的陈情呢～～」

    「……我去叫公主过来。」

    对于八重无法窥得内心的微笑表情，阿尔将触摸的铁盔金属扣环弹响。

    「我……是在四天前回到故乡。一开始只是回到几年没见的故乡，我还以为这就是家人对待我冷淡的原因。」

    青年跪在地上，开始娓娓道来自己碰到的事。

    场所已经从宅邸玄关大厅转移，来到最近经常用来与领民谒见的宽敞大厅。整个房间地面铺满红色地毯，左右墙壁能够见到跋利耶尔领地的私兵团「深红战线」一字排开，人员皆穿著统一为红色的耀眼装备。

    「────」

    大厅深处被充满压

    （继续下一页）

    
 

短篇集 4 『奥托的悲喜交杂行商录』

    『──少爷，感觉是不是有点吵闹？』

    「是这样吗？」

    这道熟悉声音滑进鼓膜，让原先在载货台的青年歪著头如此回问。

    那是个一头灰发的细瘦青年。虽然感觉有些缺乏主见，但超出标准的端正长相与细心考量过的装扮，让他人并不会有很差的印象。

    与其受到喜爱，将重心摆在不被厌恶上──尽量不让大众感性在坏的层面受到刺激，这就是青年对装扮的主要概念。

    话虽如此，他并非是需要隐世才如此避免招摇。而是从事需要看重他人印象的工作──也就是以从商为业的旅行商人。

    青年名为奥托?思文。以旅行商人独立生活，带著一头爱龙巡回各地旅行，就是所谓追逐梦想的无根旅人。

    而奥托目前正在自己龙车的载货台固定行李。

    将进货商品运到别的土地，在该处与金钱或其他商品进行交易获得利润。旅行经商的单纯架构就是这样，奥托的经商也没有例外。

    这次奥托之所以会来到这个山间村落，也是为了贩卖先前进货的酒与嗜好品。这趟经商也顺利结束相当成功，再来只剩下出发这个轻松的选择。然而──

    『不过少爷感觉还满心不在焉的。难得交易进行得这么顺利，但牧草的品质也没有很好喔。』

    「你是假装担心我，想趁机要好吃的草吗？嘴巴真是越来越甜了呢。」

    『虽然不敢说没有二心，不过担心少爷也是真的。当然如果能有好的牧草就更不用说了。』

    「好好，我知道了。不过话说回来，听说最近一直持续歉收，庆祝和豪华餐点要等回到大都市才行了。」

    『所以您是期待到想赶快出发吗？总觉得怪怪的呢。』

    传来的声音对奥托的回答表示质疑。从长久交情能够发现这些细微的差距，也代表对方是值得信赖却不好应付的伙伴。

    为了不让对方察觉焦躁心情，奥托更加放声说道：

    「没什么事啦！总之在这里的生意已经结束！在合辛语录也说过『时间就是金钱』……」

    「──商人先生！行脚商先生在吗！」

    「────」

    奥托的辩解被回响的男子粗厚喊叫声轻易盖过。

    不论是在声量或是计画两方面都是。

    『少爷，那是……』

    「你不用说我也知道，忽尔芙。」

    奥托声音中带有失望，他用手掩著脸蹲下身体，至少希望对方能没看到在这里缩成一团的他，但这个虚幻的愿望当然不可能实现。

    「喔喔！您在这里啊，行脚商先生！有好消息！这是好兆头！」

    对方掀开载货台的布帘探头向内窥视，一见到奥托便绽放笑容。奥托甚至没有力气说出「不准随便偷看别人的龙车」这个理所当然的常识。

    奥托带著放弃挣扎的心情叹了一口气，无奈地站起身。

    「呃……我记得您是……」

    「柯林！柯林?拉布里尔！是这里基内布的代表！」

    「喔……」

    与提不起劲的奥托呈现对比，这位自称为柯林的男子可说是充满气势。

    不论是越来越稀薄的头发、以及工整斑白的胡须，对方是年龄应该已经接近六十的初老男性，但他浑身涌现的霸气，甚至壮健得能将口水喷到载货台深处的奥托身上。

    「所以柯林先生找我这个小小行脚商有什么事吗……」

    「正是如此！其实是有事想找您商量，才会这样找行脚商先生！」

    面对用手帕擦著脸战战兢兢询问的奥托，柯林仍紧咬不放。但其实他找人的事早已传到奥托耳中了。

    「毕竟从村子头到村子尾都能听见啊……」

    「您说了什么吗！？」

    「不，没什么。是您听错了吧。」

    「原来是听错啊！不过这实在是天降吉兆！」

    柯林强硬地改成善意的解释，并且紧紧地握著拳头，然后用空著的手对呆站原地的奥托招了招手。

    「来来！在这么狭窄的地方说话实在不太好，请先到寒舍坐坐。在那里有重要的事要告诉行脚商先生！」

    看来奥托已经无法选择拒绝。在双方一来一往之间，他也想避免爱用的龙车被喷得到处都是柯林的口水。就算被看扁是狭窄的地方，对奥托而言，这还是几年来持续一同奔驰的重要龙车。

     『节哀顺变，少爷。』

    正当奥托准备跟在意气风发的柯林身后时，伙伴朝他发出这道声音。声音中含有货真价实的同情声，让奥托深深地叹了一口气。

    「所以我才想赶快出发啊……」

    『就算早几秒出发也不会变的，少爷真的很不会抓时间。』

    「关于这点实在没办法辩解呢……」

    奥托无可辩解地举起双手表示投降。

    「嗯嗯？行脚商先生，您是在对谁说话呢？」

    柯林突然停下脚步，探头探脑地环视四周并歪著头。他眼中似乎见不到奥托说话的对象，实际上此种认知也没有问题。

    因为奥托身边并没有可以说话的「人类」。

    可惜的是，奥托并没有理由详细说明这点。因此奥托只是对柯林的疑问回以「没事」并耸了耸肩。

    「我没有跟人说话。那也是听错了吧？」

    「唔嗯，没想到居然会一直听错……这是接二连三的好兆头！简直像是希望如喷泉涌出的状况！看来一起步就很顺利啊，行脚商先生！」

    连续听错应该不是好兆头，而是某种疾病或凶兆，但奥托并没有特别提及，只是带著疲累神情敷衍地笑著回答「说得也是。」

    『真是的……』

    对于奥托的陪笑，只有拥有蓝色皮肤的地龙彷佛叹息般望著他此种模样。

    「基内布」是隐藏于露格尼卡王国南方山间的不起眼村镇。

    原本附近有采掘魔矿石的矿山，在该处工作的作业员与家族建设的住居，似乎就是这个村镇发展的起源。小聚落逐渐聚集人群发展，才演变成目前村镇的规模。

    「但就在即将发展成城镇的时候，最重要的矿脉却罄竭了！原本期待这里会成为寇斯兹尔第二而移居过来的祖父，当初真是失望透顶呢！」

    「矿山都市『寇斯兹尔』啊……那里无穷无尽的矿脉占了王国大半魔石产业，真不愧是传闻中龙筑巢的地方。」

    「喔喔，真是知识渊博！以商立身的男人就该是这样！」

    坐在正面的柯林不断口沫横飞地发出赞美，坐在待客用沙发上的奥托带著陪笑，努力地躲避著话题与飞来的口水。

    出发被拦下后，他被柯林带到这个村镇最大的豪宅──话虽如此，规模当然无法与王都的真正豪宅比拟，但确实是基内布最有看头的房舍。

    看来柯林自称是村镇代表并非空穴来风。

    原本奥托是很乐意接受领土掌权者的请求，但只有这次情况不太一样。因此奥托只打算闲聊几句，便垂下眉角进入正题。

    「话说柯林先生，您找我有什么事？」

    「嗯。」

    「如您所知，我只是个行脚商……是最不喜欢长久停留在某处，而且度过没有赚半毛钱时间的人种。在基内布的生意已经结束，如果可以，我想尽快越过山区……」

    「──就是这样。」

    奥托话说的虽急，仍然慎选话语费心地想告辞，但柯林将话打断让他闭起嘴，而且朝他的脸伸出手掌。

    面对此种鲁莽举动而闭口不语的奥托，柯林再度同样说著「就是这样」。

    「想找行脚商先生商量的事，正是越过山区！」

    听到意料中的话语，奥托尽可能避免让柯林发现他内心的紧张。

    越过山区──这是目前造访基内布无法避开的路程。

    「────」

    如果要在位于山区的基内布之间往来，就得使用从山脚开拓的山路。路程中必须使用谷底河川架设的桥，目前该桥处在无法通行的状态。而原因就是──

    「行脚商先生应该也知道，先前连日大雨让谷底河川泛滥，所以通往山脚的桥被冲走，要进来这个村镇只能通过崎岖难行的山路！」

    如同柯林所说，河川架设的桥被冲走，目前基内布正处于陆上孤岛的状态。

    话虽如此，也并非是与外界完全隔离。只要放弃渡河并利用蜿蜒崎岖的山路，便能在山脚与村镇间往来。

    但需要花费渡桥的数倍时间与跋涉危险山路，应该不会有人不惜做到这种地步，挑战来到这个没有多大利益的基内布行商。

    原本在山中的基内布就有一定程度的自给能力，区区几个月没有行脚商也不会构成严重问题。因此村长认为理应会有好一阵子无法在基内布见到行脚商──结果奥托就来到了这个地方。

    「我原本觉得忍耐到桥修复也是无可奈何的事，行脚商先生来访真是天大的好消息！就算不愁食粮，只有嗜好品实在是没有任何管道取得啊！」

    「这对双方都是很幸运，多亏这样我也难得赚了一点小钱……」

    （继续下一页）

    
 

短篇集 4 后记

    各位好！我是长月达平，也是鼠色猫。

    由于这个月是Re：Zero本篇与短篇集同时贩售，说不定两边会同时看到后记，还请各位听敝人细谈几句。

    那么，这次短篇集稍微离开昴与爱蜜莉雅等人，内容聚焦在封面的菲鲁特阵营以及普莉希拉阵营。部分空出的篇幅偷偷放进了奥托的故事，幸好他在本篇以外也是专心担任辅助角色，这点真是太好了。

    写了这些内容后，原本想依照从前短篇集后记的模式，稍微提及收录的短篇内容。没想到这次因为算错页数而少了一页后记！

    所以提到收录内容的后记就这样束之高阁，还把后记重新写了一遍。这已经是累计第26篇作品出版，作者要到什么时候才会记得页数啊？

    话虽如此，当对方问到下集预告与后记三页要怎么取舍时，选择下集预告才是正确答案，所以就偷偷把写好的文案一口气缩短了！

    揭露过这些丢脸的内情后，这次也因为篇幅关系开始向各方致谢！

    首先是编辑I先生。虽然在上次短篇集3的时候，说过同时出版两集会累死，所以希望能累积一点能量后再出书，结果在各种报告出炉后还是没办法呢！感觉双方在2019年都是最忙的时候，还是辛苦您了！接下来也好好加油吧！

    接著是插画的イセ川ヤスタカ老师。虽然这集有很多初次登场的角色，但还是谢谢您画出如此富含趣味的各种角色！由于在杂志刊载的短篇并没有插画，让他们出现在插画上真是感激不尽！

    设计的草野老师这个月也要负责本篇与短篇集两本，在双方皆尝试出不同展现方式，让两边都有戏分的普莉希拉相当具有魅力！这点也是非常感谢！

    另外还有MF文库J编辑部的各位、很少由敝人主动打招呼的大冢真一郎老师、宣传以及各家书店，平时总是受各位许多照顾。

    接著，虽然在书腰已经公开过，《Re:从零开始的异世界生活》也决定开播第2期电视动画！

    太棒了！

    能让敝人能有此种良机，都是多亏了购买本书并持续声援的各位读者。真的总是感谢各位！

    今后Re：Zero将会持续提高热度，敬请期待！

    那么希望能在下集与各位再会！晚安！

    《2019年3月，望著2期动画的宣传插图》

     

第十八卷 序章『浊流』

    台版转自轻之国度

    脑袋好热，思考在燃烧。

    可是体内流淌的血液却冰冷无比，甚至感觉在逐渐冻结。

    「——喝啊！」

    用力敲响牙齿，强行溶解结冻的血液后猛然挥出拳头。罩住手臂的银色钢铁、带着盾牌使出的一击命中对方的粗臂，冲击波掀翻地面石板。

    这一拳使出吃奶的力气，强烈的反作用力窜过肩膀。但是，却丝毫没有成为足以分出胜负之一击的手感。不如说，反而有种每次出手，都让胜利逐渐远离的错觉。

    ——嘉飞尔眼前罩着黑袍的异样巨躯毫无动摇。

    他有四双手。总计八只的手以最适合暴力的粗鲁动作承受、反弹嘉飞尔的攻击，并施以破坏。

    在痛觉与冲击下思考散漫，嘉飞尔死命地紧跟住敌人攻势。

    他知道攻防一体的四把大刀，是被称为「鬼庖丁」的名刀。相传是斩杀过许多战士、让持有者被称为最强「斗神」的传说武器。

    而拥有这种出自故事的武器，对方却仿佛自己的手脚般使得如火纯青。——不，其实真是如此。真正擅长使用的拿手武器，本来就等同于战士身体的一部分。

    ——亦即，这名敌人可以将「鬼庖丁」当成自己的肉体一部分来使用。

    「——嘎啊！？」

    下一秒，豪迈的拳头趁着他思考变慢的空档飞来，击碎了下颚骨。

    「噗、嘎……啊！」

    骨头碎裂，视野一片鲜红。这记打击撼动脑髓，双膝瞬间无力。但是在互取性命的期间，这一瞬间将会成为十分要命的刹那。

    希望继续保有最强名号的「斗神」，当然不可能错过这刹那。

    他架起的四把大刀，各自画出不同的轨道朝要害砍去。

    头、颈、胸、腰。每一处只要被直接命中，就免不了一死，或无法继续战斗。然而现在的嘉飞尔，却没有余力去驱散逼近而来的「死亡」——

    他咬牙在死中求活，目光在红色视野中扫向周围。生命的恶作剧仿佛掠过指头，恍若在嘲笑他这样拼命似地，幻影溜进红色光景中。

    ——身穿黑衣露出血色微笑的女子，轻蔑地看着凄惨的自己。

    「——少装模作样咧，你这个呆瓜！！」

    瞬间，一声怒吼，钢铁互撞，血肉被挖开的闷声响起。

    面前保护无法动弹的嘉飞尔的，是浑身都被长兽毛覆盖的健壮背部——犬人里卡德用大砍刀接住大刀，漏接的一砍就用粗壮的腰骨硬生生吃下。

    「咕、嘎啊！才不痛咧，混账东西——！」

    在痛击下口吐鲜血又破口大骂后，里卡德用力挥舞大砍刀，拨开敌人的大刀。「斗神」也没反抗，直接往后跳一大步，拉开距离。

    趁着这空档，摇摇头重新恢复架式，和保护自己的人背靠背而立。

    「抱歉，得救……」

    「现在是说这话的场合咩，看好前面！他可不是放水就能赢的对手！」

    「嗯、嗯啊，没错！他不是放水就能赢的对手……」

    道歉被打断，站在吠叫的里卡德身旁，嘉飞尔也鼓舞自己。然而，即便如此，依旧无法点燃内心。心灵就像浑身湿透的野猫一样萎靡不振。

    心急与焦躁，以及对自己的愤怒在心头膨胀肆虐，高喊快点杀了现在的自己。

    毫无益处的想法在脑内盘旋，满溢而出，果然还是想杀了自己。

    眼前有着不该挪开视线的强敌。然而，一部分的意识始终无法脱离不断在视野角落出没的黑衣女子。

    面前就是该抢回来的市政厅，苦苦等待一行人救援的同伴就在上头——必须尽早得救的少女还在受痛苦折磨。

    「啊、哦呜呜————」

    染血的后悔成形的当下，怒意超越沸点，全身的毛竖起。在这种鸡皮疙瘩的感觉下，兽化的征兆化为金色兽毛显现。

    骨骼发出声响产生变化，娇小的身躯开始大上一轮。就这样，不管是多余的想法还是气自己的心情全都予以咬碎，化身为消灭眼前敌人的猛虎。

    兽化后，可以横扫一切的嘉飞尔·霆杰尔。这样一来——

    『——这样一来，就能当作什么都没发生？』

    在理性几近蒸发殆尽的意识中，突然窜进妖艳女子的嗓音。

    理应不该听见的声音。——而就在注意力被夺走的下一秒。

    「那虾咪！？」

    来自天空的轰然巨响让身旁的里卡德仰望上方，目瞪口呆。嘉飞尔也跟着抬头，翠绿双眼捕捉到的光景令他讶然，被彻底夺走意识。
 
    火焰正在燃烧市政厅最顶楼。猛烈的爆炸气浪震碎窗户，融化玻璃的炎热外溢到建筑物外。

    做出这些事的，是上半身钻进建筑物内，拍动染血翅膀的黑龙。

    ——黑龙。那正是可恨的敌人·「色欲」大罪司教。

    「首领……！」

    呼喊现在应该在和黑龙战斗的人，原本咬牙切齿的嘴张大。仿佛可以看到同伴被猛烈火焰给烧成焦黑尸体，内心为之胆寒不已。

    ——因此，对于紧接在后的巨大变化也就迟了半拍才有所反应。

    「————」

    那是来自远方，从都市外墙传来的巨响。有个巨大东西剧烈瓦解，声响宛如哀号般响彻城镇，紧接而来的恐怖变化袭向都市。

    朝着平缓的都市正中央，也就是市政厅这里接近的庞大质量——甚至让鞋底和石板都在震动，逼起最大等级的本能警铃。

    「喂喂喂，开玩笑的呗……」

    旁边的里卡德面颊痉挛。驰骋沙场不知畏惧的他，声音也因眼前的事态而沙哑。

    这也难怪。毕竟地面的晃动，以及现在的轰然巨响，源自于——

    「——嘉飞尔殿下！里卡德殿下！往上跳！」

    脑袋停止思考的时候，一道锐声突然窜入。

    那是将战场一分为二，与长剑剑士交战的「剑鬼」的吶喊。剑戟交错后和敌人拉开距离的威尔海姆大叫，并当场用力往上跃。

    但是，笔直往上跳的威尔海姆，身体高度没能超越蜂拥而来的巨浪。

    「——唔！」

    比周遭建筑物都还要高，一口气吞没四周的激流也吞掉了威尔海姆。目睹这情景的嘉飞尔将在一秒后遭受到同样冲击。

    用力踏稳石板地，准备迎接冲击——

    「——噗啊！」

    ——这样的准备，在庞大的水流暴力面前轻而易举就被解除。

    被确切成形的大自然给迎头痛击，嘉飞尔在吞食全身的水流中吐出泡泡，在黑暗世界中拼命寻找存活手段。

    不久，手指勾到了什么，于是用尽全力拉近自己与那东西的距离，才得以把脸探出水面。

    「噗哈！可、恶呀——！谁会、乖乖就范……！」

    在滚滚奔流中，抓住建筑物屋顶铁栏杆的嘉飞尔转动脖子。水势非比寻常，周围一带整个被浊流淹没，只有几栋比较高的建筑物勉强露出水面。就连当下，手指好像都要被强行松开。

    「大叔和『剑鬼』呢……？」

    担忧跟自己一样被威猛洪水给吞噬的两人。与大家为敌的那两名敌人的动向也叫人挂意。——但是，这个想法马上就消失了。

    动弹不得的嘉飞尔，正面是一半建筑物泡在水里的市政厅。刚好是黑龙鼓翅从被火焰包围的最顶楼翩然飞走的时候。

    满身疮痍的黑龙，双脚灵巧地抓着两个人类。

    ——是绿发女性和黑发少年。

    「首……」

    瞪大眼睛，张开嘴巴想要喊出传不过去的吶喊。但是水流立刻冲进口腔，呛咳的痛苦让手指脱离铁栅栏。

    就这样，只能看着敌人带着两人离去——

    「——啊？」

    羞愧的想法，让嘉飞尔顽抗大水，心想至少不能让敌人离开目光。这时，视野中腾空的黑龙突然失去平衡，还发出尖锐叫喊。

    原因出在用牙齿咬破了黑龙翅膀的大蛇。突然出现的大蛇咬穿翅膀，痛骂飞走逃跑的黑龙为胆小鬼，还残酷地扯裂翅膀。

    黑龙痛苦挣扎，然后下一秒，少年的身体就离开了它的脚。

    「————」

    嘉飞尔就只能眼睁睁地看着这一切发生。

    黑发少年头下脚上，坠入吞食都市的水流中。嘉飞尔仅能看着失去意识的他落水，毫无抵抗，任由奔流带着他朝自己碰不到的地方远去。

    「等一下……啊。」

    手伸向朝水底沉没的背影，一个不小心，却连自己都被洪水冲走。拼了命地把头伸出水面，看着对方离自己越来越远，嘉飞尔张

    （继续下一页）

    
 

第十八卷 第一章『败战处理』

    「——爱蜜莉雅，你是处女吗？这一点，真的非常重要。」

    对方说的话，顿时让爱蜜莉雅的思考完全停滞。

    「————」

    事出突然，所以惊讶。但是状况原本就很奇怪。脑袋跟不上这莫名其妙的对峙以及异常事态。

    全身赤裸只围着一条毯子的爱蜜莉雅，深吐一口气。

    置身在难以理解的状况下，努力掌握事态的她开始忆起近期的记忆。

    ——在同为王选候补人的安娜塔西亚的邀请下，爱蜜莉雅来到了露格尼卡王国五大都市之一的水门都市朴利斯提拉。

    在这里，和同样受到安娜塔西亚邀请的库珥修和菲鲁特相遇，王选候补成员及其相关人士一同度过了舒适和睦的时光。

    就这样过了一个晚上，经历了带有波折的早餐时光后，跟昴和碧翠丝一块出门，与自己的知己「歌姬」莉莉安娜见面——

    之后，帮助带着碧翠丝就想挑战大罪司教的昴，与敌人应战。

    对方是全身裹着绷带、使用火焰和钢铁链条的可怕强敌。自己是努力奋战了，但结果却被逼到败北，就这样——后来怎么样了呢？

    回过神来，自己在没来过的建筑物、没到过的房间、没见过的床上醒来。然后为了确认自己置身的状况，走到房间外头。

    在走廊上遇见了给人白色印象的青年。在他面前整个人动弹不得，甚至忘了要呼吸。

    ——这名青年到底是什么人？这里是哪里？自己为什么会在这里？

    「抱歉抱歉。看样子似乎吓到你了。说实话这是我的不对。」

    见爱蜜莉雅屏息沉思，白发青年——自称叫雷古勒斯·柯尔尼亚斯的人微笑，略略抬起手。

    「抱歉这么突然。我老实道歉。如你所见，我呢，是个觉得不对就会老实道歉的人。这世上不是有那种死不认错，找一堆理由借口让人看不下去的人吗？不过我呢，跟那种器量狭隘的卑贱人类从骨子底就是不一样的。对吧？」

    「呃……就是能够老实道歉很重要，对吧？」

    「没错！就是这样，道歉是很重要的。太好了。因为不明白这么理所当然之事的人实在非常多。既然我们有共同的认知，我跟你的夫妻生活想必会是如鱼得水。我暂时松了一口气。果然你跟我是有命运相连的。」

    对爱蜜莉雅的困惑毫无所感，雷古勒斯眼神发亮不断点头。接着，他把爱蜜莉雅从上往下打量了一遍，说：

    「所以说，我不是出自于下流的好奇心而想知道你的贞操。我说过很多遍，我是丈夫，你是妻子。夫妻本来就是因强烈的爱情和体贴而结合。为了维持这种关系，将一切委由对方是必然的状况。所以说，我想要一份确信。」

    「确信是指……」

    「就是确定你没有被其他男人碰过。不过，这一切也都是出自于爱情。我知道，我这样问或许让你不自在，但我还是要问。因为这是丈夫的义务，更是男人的义务。」

    雷古勒斯滔滔不绝地述说自己的想法，而被他的气势带着走的爱蜜莉雅只觉得他整个人不对劲。

    「————」

    当然，一方面也是因为被他的强烈主张给驳倒。但不单是如此。

    雷古勒斯这个名字，他的外貌和声音，都在刺激记忆深处。不知道那隐隐作疼的东西是什么。总之，不协调感从指缝间滑落。

    他还讲了一个字眼。是他极为在意又无比重视的东西——

    「那么，我重新问一次。——爱蜜莉雅，你是处女吗？是或不是？」

    「那个，请问『处女』是什么？对不起，我没听过这个字。」

    「……什么？」

    被重复这样问的爱蜜莉雅眼泛歉意，低垂眼帘。

    可以感受到雷古勒斯对这个字眼非常执着，可是爱蜜莉雅却完全猜不着「处女」是什么。听了她的响应，雷古勒斯表情僵硬。

    然后，就在爱蜜莉雅对这段沉默开始感到不安时，雷古勒斯睁大眼睛。

    「——太完美了。你正是我心目中的理想女性！」

    他说完就牵起爱蜜莉雅的手，露出灿烂的笑容。

    见他这样反应，爱蜜莉雅惊讶地圆睁双眼。不过雷古勒斯毫不在意她的反应，反而欢天喜地得像是个拿到想要的玩具的小孩。

    他当场反复点头，双眼发出灿烂的光辉，一面屡屡踱步。

    「没错，这样才对！身体方面的处女，我早就微微觉得不适合拿来当试金石了。没错，真正的纯洁是要发自内心。这样的你身体上当然是处女！最重要的是连心灵也是处女……曾被满足的我，因为你而得到了新的真理！」

    「呃，是这样吗……？」

    「嗯，就是这样。所以，你无疑适合担任我的妻子。往后，我不会再问新的妻子是不是处女这种愚蠢的问题。如果不是连处女的意思都不懂的漂亮女生，根本就没有当妻子的价值。心灵有过其他男人的话，根本就不配当我的妻子。」
 
    放开爱蜜莉雅的手，雷古勒斯心满意足地述说对未来的展望。

    话中的真正涵义在爱蜜莉雅听来是丈二金刚摸不着头脑。其实原本他单方面宣告两人要结为夫妻时，对自己来说就已经是错愕震惊的事了。

    在认知里，「夫妻」指的是彼此互相喜欢的爸爸和妈妈，跟雷古勒斯所说的夫妻形象完全搭不上。

    还是说，他所讲的「夫妻」其实是自己没接触过的单字呢？

    「唉呀，不小心就聊太久了。可不能让你就这样子杵着不动。赶快换衣服吧。——过来，一百八十四号。」

    看着困惑而默不作声的爱蜜莉雅，雷古勒斯拍掌说道。接着是一道开门声，一缕人影出现在走廊上。

    「————」

    站姿楚楚动人，与一头金色长发很匹配的女性，身着漂亮的白色服装。毫无污点的纯白装扮，或许是配合同样给人白色印象很强烈的雷古勒斯吧。

    女性默默地走到雷古勒斯身旁，恭敬行礼后看向爱蜜莉雅。

    她的眼神就像没有感情的洋娃娃，让爱蜜莉雅微微屏息。

    「她……帮七十九号更衣。准备得差不多了，就跟其他人一起帮忙准备结婚典礼。她的地位跟你们一样，要好好照顾她。」

    「————」

    「嗯。就跟吩咐的一样，不笑了呢。——好女孩。真是我的好妻子。」

    见女性面无表情默默点头，雷古勒斯满意微笑。

    接着他走近还一头雾水的爱蜜莉雅，手毫不客气地伸向银色长发，再自然不过地抚摸。

    他抚摸的方式令爱蜜莉雅明确感受到与黑发少年的不同，身子一僵。

    「那么，待会见。你会变得更可爱的。」

    「咦……」

    内心冒出疑问和抗拒。

    但于此同时，本能又告诉自己不能违抗他。

    ——雷古勒斯·柯尔尼亚斯是力量强大到令人生畏的人。

    「乖孩子。」

    对爱蜜莉雅的简短响应点头以对后，微笑的雷古勒斯悠哉地转身离去。看着背影在走廊尽头消失，爱蜜莉雅的肩膀这才放松。

    身体似乎不自觉地强烈警戒雷古勒斯，到极度紧绷的地步。

    他人光是在面前，威胁度就足以匹敌整群「大兔」——

    「——往这边。」

    爱蜜莉雅呆若木鸡的时候，留在走廊上的女性出声呼唤。

    女性的声音美妙得宛如精细调整过的弦乐器，但是表情却跟声音一样都没有感情，这让爱蜜莉雅感到莫名痛心。

    「请换衣服。」

    「那样的话，真的是帮了我非～常大的忙，不过我有好多事想问。首先，这里是哪里？我原本在朴利斯提拉大广场……啊，等一下！」

    女性无视发问的爱蜜莉雅，径自快速迈步。

    「那个，拜托你听我说。我非得联络我的同伴。他们一定很担心我，我很担心广场变成什么样子……」

    「————」

    「是说，你有在听吗？还是没有？……讨厌！」

    走在前头的女性背脊伸得直挺挺的，丝毫不理会爱蜜莉雅说的任何话。

    问题就这样被忽略，不开心地鼓起腮帮子的爱蜜莉雅，被带到一开始醒过来的房间的隔壁房。这个房间里有大量衣裳和装饰品，简直就像城堡里的皇室衣帽间。

    只不过，跟一开始的寝室一样，这个房间的气氛也不脱建筑物整体给人的那股无机质感。

    「好多衣服啊……不过，这些不是一开始就在这间房里的吧？」

    「全都是夫君大人带来的。——我帮你换衣服，七十九号。」

    （继续下一页）

    
 

第十八卷 第二章『骑士的条件』

    目睹都市逐渐没入大水中，爱蜜莉雅用力握紧窗框到手心泛白。

    打开的大水门又伴随着轰然巨响关闭。这一切都发生在一瞬间。虽然免于让整个都市沉入水底，但造成的水患却很严重。

    建筑物毁损，人员受伤。一想到洪水造成的灾害，爱蜜莉雅连忙要到外头——

    「——我知道你在想什么，但放弃比较明智。」

    冰冷的声音制止了跨越窗框准备跳出去的爱蜜莉雅。出声的人是她身后的一百八十四号，冰冷的美貌丝毫不受影响。

    透彻无比的视线与发言，让爱蜜莉雅的眼神变得锐利。

    「放弃比较明智，为什么？你看到眼前这幅光景了吧？我得赶快去救人！」

    「我懂你的心情，但你现在离开的话，造成的损害会扩大。他……因为夫君大人不期望如此。」

    「又来这招！？」

    她拿出雷古勒斯来阻止自己的行动，使得爱蜜莉雅急躁咬唇。

    从至今的互动来看，一百八十四号对雷古勒斯唯命是从已经是再明确不过的事。只是，爱蜜莉雅的想法与她不同。因为爱蜜莉雅绝对不是她的妻子。

    「明知如此却还做出不合期望之事的你，完全想象不到夫君大人之后会采取怎样的行动吧？」

    「这个……」

    「首先，他会惩罚做出不合期望之事的妻子，接着惩罚让妻子这么做的原因。因为他顽固地笃信那是他的权利。」

    一百八十四号的话，让爱蜜莉雅回想自己与雷古勒斯的短暂接触。

    他是个很爱说话的人，但这点并不算是坏印象。因为爱蜜莉雅熟悉的少年也很爱说话。只是不同的地方在于，雷古勒斯毫不考虑对方。

    关心的方向有落差，言行举止完全是单方面——会这样是因为他拥有万能感。

    雷古勒斯·柯尔尼亚斯这个人，其强劲可归类在爱蜜莉雅截至目前所遇过的人当中最顶级的程度。搞不好可以跟莱因哈鲁特对抗。

    而一百八十四号认真地给予爱蜜莉雅忠告，不要让这样的人不开心。

    所以，爱蜜莉雅也只好——

    「——不过，这不构成让我放弃的绝对性理由。」

    「……就算会有生命危险？」

    「眼前可能有人现在就在遭遇危险喔？我偷偷去然后偷偷回来……不行吗？」

    既然是水灾，那爱蜜莉雅的魔法应该派得上用场。冰的形状可自由决定，溶解了也不会造成妨碍。要是不方便给雷古勒斯知道，那就只好偷偷摸摸地进行了，尽管自己不擅长。

    「……你是认真的吗？」

    「对！我非～常认真……你看不出来吗？」

    隔了数秒，一百八十四号长吐一口气后这么说，爱蜜莉雅感到吃惊。

    自己如此拼命地诉说，却被对方认为是半开玩笑，那可是大问题。看到爱蜜莉雅的反应，一百八十四号望向窗外。

    「假如你的不安来自于水患造成居民的损伤，那是杞人忧天。现在都市里大多数的人都逃进避难所了，应该不会被水患波及。」

    「避难所是……啊，早上的广播也有提到！大家都逃去那里了？」

    「几个小时前就这么做了。」

    「这样啊。原来如此。……那就好。」

    一百八十四号点点头，爱蜜莉雅轻抚胸膛松一口气。

    当然，水患带来的灾害本身并没有消失，不过听闻刚刚这番话，也算是侥幸了。至少避免了大量什么都不知道的人被洪水吞没的惨剧发生。

    「……你还真的相信了？」

    「咦！我不该相信吗？」

    「我是他的妻子。……你不认为我会为了夫君大人说谎吗？」

    一百八十四号用看不见的爪子试探性地去搔抓爱蜜莉雅的心灵。受到这股微弱刺激，爱蜜莉雅只想了一秒就回答：

    「——。可是，刚才的你是认真的，所以我认为你没有说谎。」

    爱蜜莉雅摇头，决定相信一百八十四号的诚意，而非恶意。

    假如要撒谎，她大可说些更容易欺骗自己的谎话，但是她却反问爱蜜莉雅怎么不怀疑自己。——那正是她的良心展现。

    「——啊。」
 
    一百八十四号听到后吃了一惊，微微睁大双眼。

    看到这反应，爱蜜莉雅意识到自己是头一次看到她真正的表情。

    「你也会有惊讶的表情呢。这样子，总算是可以好好对话了。」

    「……不小心丢人现眼了。要是再超过就会惹怒夫君大人。」

    「太太笑起来会是个大美人，但是丈夫却不准她笑，真的是非～常奇怪耶。」

    「根本没什么好奇怪……。——我先给你个忠告。」

    被微笑的爱蜜莉雅给牵动情感的一百八十四号立刻调整呼吸，然后说：

    「夫君大人喜欢的，是你平常的脸和表情。奉劝你不要做出笑或是难过那些会改变表情的举动。我认为你也不要开口比较妥当。」

    「连讲话都不行？这次又是为什么？」

    「因为没人知道什么东西会侵害到夫君大人的权利。」

    一百八十四号畏惧侵害雷古勒斯的权利，害怕应付他。是这种恐惧捆绑了她的情感。爱蜜莉雅希望能帮她做些什么。

    谈过就知道了，她是个聪明伶俐，笑起来能够为周围带来光彩的美女。

    「连眉心都不可以有皱纹。夫君大人讨厌那样。」

    「我在拼命思考，要怎么做才可以让你我之间好好对话，没有雷古勒斯的负担。」

    爱蜜莉雅正经无比地跟一百八十四号这么说。闻言，一百八十四号微微倒抽一口气，略微踌躇的情感掠过她冰冷的眼眸。

    「那个……」

    然后，她面向爱蜜莉雅，想要说些跟之前不一样的话。

    可是——

    『啊、啊——！各位肉渣，今天也用力瑟瑟发抖蜷缩起来吗～？为了贴近你们的心灵，所以又来播放尊贵优雅又慈悲为怀的本大小姐的美声啦～！高兴吗？快乐吗？有欢欣鼓舞歌唱到郁闷而死吗？呀哈哈哈哈哈！』

    在一百八十四号的嘴唇纺织出话语之前，高亢声音抢先一步响彻天空。

    「——呃！这、这什么！？」

    都市上空突然洒落人声，令爱蜜莉雅震惊不已。

    她忍不住抬起头，然后理解到这是透过「流星」发送的广播。

    今天早上也有广播，内容是担忧都市居民安全的内容以及「歌姬」莉莉安娜的歌声。没想到广播用的「流星」——会因为使用者而令人印象骤变。

    至少，爱蜜莉雅一点都不觉得声音的主人是个「尊贵优雅又慈悲为怀」的人。

    『好啦，接下来，要通知你们这些变态肉渣重要的事项！很夸张喔！明明都千叮咛万交待了，却还是有大量的无能肉渣跑来找本大小姐打架！算了，想说肯定会来就做了些欢迎的准备，不过惹人火大的地方还是会让人火大啦——！』

    语气轻盈愉快却也交杂着不耐，嗓音继续做不祥的宣告。

    『是说，已经闹够了吧？人家可是这么想的喔。再这样下去，干脆把水门全开让整个都市全都沉到水底吧？人家也有这么想喔！毕竟说了这么多却被完全忽视，害得本大小姐很受伤耶？而且是以现在进行式发生的遍体鳞伤，身心都感觉被凌辱啰～？』

    「——唔。」

    让人意识到水门随时都有可能被开启的「威胁广播」，令爱蜜莉雅感到颤栗。

    方才大水门只开了几秒钟马上就酿成水灾。要是整个敞开的话，受害程度就不只如此了。要是整个都市沉入水中，现在没事的避难所也必定会崩毁。

    而要不要开水门的主导权，掌握在这个嗜虐的广播主手中。其危险性无法估量。

    「不过……」

    爱蜜莉雅觉得对方现在还不打算马上执行口中的威胁。

    假如真有心要做，刚刚就用不着关上水门了。但是对方却把门关上，这代表他们的目的一定比淹没都市还重要。

    『不过，本大小姐可不是魔女喔？也为了炫耀本大小姐那像慈母一样宽宏大量的心地，就再给你们最后一次机会吧～』

    爱蜜莉雅的直觉，由对方揭示了替代方案的说法获得证明。

    只不过内容并非像对方所说的，宽宏大量到像是慈母。

    『只～不～过！考虑到要支付给本大小姐的精神赔偿金，若是条件跟之前一样的话就没意义啦～！所以说，本大小姐除了一开始的愿望之外，还要追加三个条件……呀哈哈哈哈！就是再多三个愿望啦——！』

    宛如不协调的摩擦声，声音持续着。

    （继续下一页）

    
 

第十八卷 第三章『最新的英雄与最古老的英雄』

    「——哦哦，很不错呢。果然跟我想的一样，你很适合白色。」

    「……谢谢。」

    看过换上白色礼服的爱蜜莉雅后，雷古勒斯面露愉快这么说。

    被迫换装后离开衣帽间的爱蜜莉雅，在一百八十四号的带领下，踏进了雷古勒斯的个人房。

    「————」

    房内的装潢全被扭曲的华丽给彩绘，跟整栋建筑物给人的无机质印象相去甚远。这是雷古勒斯的兴趣吗？爱蜜莉雅蹙眉。

    然后也注意到雷古勒斯的服装跟在走廊见到时不一样。虽然同样清一色是白色，但这次穿的可以归类在礼服内。

    察觉到爱蜜莉雅的视线后，雷古勒斯轻轻拉动自己的衣领。

    「因为是重要的结婚典礼。平常不假修饰的我也是会在意的，不过我不想让无聊的拘谨触动你的害臊。为彼此着想，互相礼让才是理想的夫妻关系。当然，用不着担心这点程度的事会对我造成负荷。不过为了你，我的心胸还是可以容纳一些变化的。希望你能理解我这开阔的心胸。」

    雷古勒斯还是一样喋喋不休，搞得听的人都晕头转向。

    如果只是单纯去听，会认为他说的是正确的，可是为什么却无法爽快地点头认同呢，爱蜜莉雅自己也不清楚。

    能够明确断言的，就只有确信眼前的男人是大罪司教之一——多亏了「威胁广播」和一百八十四号才明白这个事实，但知道之后和当事人面对面，就更加无法忽视对方身上的异样存在感了。

    ——这是本能的警铃，告知自己有性命危险。

    眼前的人强大到威胁自己的生命，这件事让爱蜜莉雅——不，是让所有人类的灵魂都畏惧发抖，摇尾乞怜。就是这样的一种异物感。

    「愁眉不展呢。消沉的表情不适合你喔。……不，忧郁的表情也很可爱，但不是最可爱的。是有什么让你挂心的事吗？」

    「————」

    下一秒，雷古勒斯就摸上浑身一僵的爱蜜莉雅的脸颊。明明目光没有离开他，但相隔的几公尺距离却瞬间消失了。

    见爱蜜莉雅的表情舒展不开来，雷古勒斯闭上一只眼睛。

    「一百八十四号，换衣服的期间，她怎么了？」

    「——。僭越了。可能是受到卡佩菈大人方才的广播的影响。」

    「广播？哦哦，那个啊。那个肉女的声音还是一样刺耳，所以我根本没在听的，不过女生第一次听到会觉得不舒服吧。我都给忘了。」

    见爱蜜莉雅沉默，雷古勒斯质问站在身旁的一百八十四号。可能早就准备好答案了吧，流畅的回答令雷古勒斯信服。

    他的表情充满嫌恶和轻蔑，用鼻子嗤笑道。

    「很讨人厌吧。那个自卑感集合体，对『自己』的理解浅薄的有毒女人的谩骂根本用不着在意。你跟那个不被人爱就没价值的女人不同，你拥有被我所爱的脸蛋。你打从出生就是比那东西还要高等的生物。要有自信喔。」

    「呃……」

    「心情还是好不起来吗。那个肉女真的是净做些多余的事。看到那张丑脸叫人烦闷，不过待会得直接去跟她抱怨。好啦，那件事先不管了……典礼就在眼前，该怎么做才能让新娘的心情好起来呢？」

    雷古勒斯歪头问道，爱蜜莉雅思索该怎么回答。

    ——依现状来看，可以想得到的有两种选项。

    一个是打破从「威胁广播」的内容得知的，自己等同人质立场的状况。老实说，要甩开监视自己的一百八十四号逃出这里，一点都不困难。

    只是如果那么做，水门就会开启，都市将被淹没。一百八十四号曾说雷古勒斯会为了爱蜜莉雅一个人做到这种地步，而见过雷古勒斯的爱蜜莉雅也认为他很有可能做得出来。

    赌错的话，失去的东西太过庞大了。因此，这个案子不得不驳回。

    另外也有投出变化球：爱蜜莉雅当场打倒雷古勒斯的妙计——但八成不可能。爱蜜莉雅一个人打不赢雷古勒斯。本能知道这点。

    追根究底，手段过少是问题所在。因此，爱蜜莉雅选择另一个选项。
 
    ——避开性急的结论，彻底收集情报和观察时机这个苦涩的选项。

    「一副苦瓜脸呢。我现在正在问你该怎么做才能让你心情好起来，可是却没有答案吗？确实，还没举办结婚典礼，因此我跟你还不是正式的夫妻关系。不过以事实来说，立场已经几乎相同。既然如此，妻子该为了丈夫做什么？为了让往后的关系圆滑，你不也该尽到自己的责任和义务吗？」

    「啊，对不起。对喔。……我可能有点累了。可以休息一下吗？」

    「累了？」

    对闷不吭声的爱蜜莉雅很快就感到不满，说话速度开始变快的雷古勒斯听到她的理由后惊讶抬眉。他手摸下颚，重复说了几次。

    「累了，累了啊——原来如此。是我想得不够周密。抱歉，我会好好反省的。一下发生那么多事，你会觉得累也是很正常的。既然如此，就先回房间稍微休息一下吧。真正的新娘礼服是另外一套，所以就算躺下弄皱这件衣服也没关系，不用放在心上。会场的准备就由我跟其他妻子来进行。」

    「会场……」

    「对，这栋建筑物的隔壁就是圣堂。虽然朴素，却很适合我们。我跟你的结婚典礼将会在那里举行。我的妻子全都会出席，欢迎新家人的加入。你大可放心喔？她们坚强又美丽，全都是我自豪的妻子。」

    自卖自夸地点了好几次头后，雷古勒斯打开房间窗户，朝爱蜜莉雅招手。于是爱蜜莉雅走到他身边，从那边俯瞰窗外，看到隔壁的建筑物。

    是一间圣堂——正确来说，是执行结婚典礼等仪式的建筑物。

    从敞开的入口和墙上用来采光的大窗户可以看到里头的模样。圣堂里头有许多忙不迭走来走去的人影，不是在装饰就是在搬运物品，很明显地都是在为结婚典礼做准备。

    而且从事这些工作的，清一色都是穿戴漂亮又貌美如花的女性。

    「我的妻子总共有两百九十一人……伤心的是，也有很多跟我死别的妻子。现在我身边还留有五十三名妻子，加上你的话就是五十四人。我会公平地爱着你们所有人的。这是当然。偏袒其中一位妻子，这种爱人的方法根本有问题。我绝对不会做出那种不公不义的事。我会把既定的爱分配妥当，用正确的方法灌注给你们。——不管是你还是她们，我都会平等地疼爱。」

    「谢、谢谢。……我会记住的。」

    不知道怎样回答才正确，只好一边摸索一边提心吊胆地回答的爱蜜莉雅，惊觉自己这样的态度跟畏惧雷古勒斯的一百八十四号根本如出一辙。

    持续和这种可怖的暴力气息接触，再坚强的内心都会消磨殆尽。这才是雷古勒斯夺走妻子们抵抗的力气的主要原因吧。

    「好女孩。你就先回房吧。等准备完毕，我会让人去叫你的。」

    很幸运地，爱蜜莉雅的回答没有触怒雷古勒斯。他体贴爱蜜莉雅的身体状况，直接要她回房间去。

    爱蜜莉雅没有违抗，离开他身旁，跟一百八十四号一起走向房门。就这样回寝室，然后想想有什么可以打破现状的计策——

    「对了，我忽然想到。——没有察觉到新娘累了的我是不应该，但是最靠近你的人更应该先发现这点，你不觉得吗？」

    「——！」

    就在爱蜜莉雅的手快要碰到门的时候，雷古勒斯从她身后这么说。顿时，一股寒气直冲背脊，爱蜜莉雅原本要推门的手立刻转而抓住了其他东西。

    「——危险！」

    「咦？」

    被提醒又被抓住手的一百八十四号惊讶地瞪大眼珠。爱蜜莉雅把她轻盈的身躯用力拉过来抱住，朝旁边一跳。

    ——下一秒，一道风拂过方才一百八十四号站着的空间，接着墙壁和门就像被巨人的手掌挖穿一样爆裂。地板裂开，破坏力道朝着石板走廊一直线穿过去。

    「————」

    破坏力撕裂空间，用蛮力蹂躏房间入口。看到这压倒性的破坏场景，抱着一百八十四号的爱蜜莉雅根本出不了声。怀中的人也察觉到刚刚的破坏是瞄准自己，身体僵硬并缩得更小。

    然而只是轻轻挥动右手的雷古勒斯，歪着头看她们，说：

    「抱歉、抱歉。一个不小心就出手了。——幸好你们都没事。」

    「————」

    「那么我还有事，先去其他房间了喔。对了，不觉得在结婚典礼开始之前把你的头发绑起来不错吗？我认为那样子可以彰显你的魅力。虽然现在这样子也很漂亮，不过不可以不努力让自己更漂亮喔。当然，我很安于被满足的现状，但不会去否定想要做得更好的你。毕竟为喜欢

    
 

第十八卷 第四章『名留青史的繁星』

    「非常抱歉在关键时刻没能帮上忙。我有为自己的能力不足深刻反省。」

    集室内所有人的目光于一身，莱因哈鲁特说完后致歉。

    现场无人立刻对着低头道歉的「剑圣」发言。接受致歉粉饰太平很简单，但是这样的表面话无法隐藏真心。

    在极度想要战力的这几个小时里，完全不知道莱因哈鲁特人在哪儿。大家都忍不住会去想，要是夺回市政厅之战有他在的话，结果就会不同了。

    所以任谁都无法轻易开口响应。

    只不过——

    「真的啦，混账东西。你知道你不在，害得我们多伤脑筋吗。」

    除了这样说完还轻推了一下「剑圣」胸口的昴以外。

    胸膛承受拳头的莱因哈鲁特歉意十足地看着昴。真不像他，被骂还露出气馁的表情。昴对此嗤之以鼻。

    「而且既然都要来了，干嘛不早个十五分钟到啊。托你的福，害得我要担任一个不合我形象的角色。说实在话，那本来可也是你的工作喔。」

    「对不起。……不过，很棒的演讲，很符合你个人的特色。假如被要求做同样的事，那种让听众振奋起勇气的广播我是做不来的。选你才是正确的。」

    「我是认为我跟你被要求的广播任务会不同就是了。」

    莱因哈鲁特的苦笑和称赞，让昴再度轻推了他胸口一把。接着手指指着面露反省的英雄的鼻子，说：

    「莱因哈鲁特，有你在，就等同于百人之力甚至千人之力。我可以这么期待没关系吧？可以仰赖你吧？」

    「————」

    才不是什么百人还千人之力。他的战力根本足以匹敌万人大军。

    昴这样的期待，让他眨眨自己的湛蓝双眼。不过他的不知所措立刻消失，「剑圣」的嘴唇弯曲成笑容。

    「——可以，我希望你仰赖我。假如你这么期望，那我势必响应。」

    「哦哦……太过可靠，害得我心脏跳得好快啊。就是这样，莱因哈鲁特跟我们会合了。大家也趁现在把想讲的都讲一讲吧。」

    想说他的自负多少下降了吧，昴对莱因哈鲁特一笑，转身面对大家。

    站在始终不发一语的众人面前，昴指着莱因哈鲁特，宣布道：

    「这种时候，关怀反而更叫人难受啦。而且，『剑圣』现在想被骂，这种千载难逢的机会可是罕有喔。不要客气，快点快点。」

    「————」

    「所以说，尽情欺负他完，就可以讲正事了。——怎么拯救大家的正事。」

    闭上一只眼睛，昴口气轻松地道出觉悟。

    这样的态度令人为之屏息。就只有奥托和嘉飞尔两人对这熟悉的虚张声势是笑逐颜开。

    唉呀，有一、两个人可以看透自己的心不是刚好吗。

    ——用不着自己一个人背负太多，刚刚演讲不也才说过吗。

    之后，开了针对莱因哈鲁特个人的抱怨会（详情省略），接着再度开始商讨夺回朴利斯提拉的方案。

    与奥托和莱因哈鲁特会合——奥托在战力方面毫无影响，但莱因哈鲁特前来可说是莫大恩惠。作战的幅度也因此大幅改变。

    在这方面想要开始进行积极商量的时候，却不得不问——

    「对了，菲鲁特怎样了？之前骚动的时候，她应该跟你在一起吧？」

    在会议室围坐一圈，进入最初议题之前，昴向莱因哈鲁特确认。

    这问题让他的表情略显阴沉。虽说今天大家都面露愁容就是了。

    「事先声明，我可不是在怪罪你喔？我是不认为你会以菲鲁特的安全为优先，所以窝在安全地带闭门不出啦……」

    「这点伦家也有同感。不过音讯全无的期间，伦家也想问问你们在哪里做些什么。毕竟偶们可不是在玩，而是在拼死拼活。」

    昴设下防火墙，安娜塔西亚也若无其事地加入。她边摸狐狸围巾，边用浅葱色双眼静静地盯着莱因哈鲁特。

    她的质问焦点在菲鲁特阵营今天早上的行动——他们一行人似乎跑去找莱因哈鲁特的生父海因格谈判。

    威尔海姆也是，阿斯特雷亚家的人对待海因格的方式总是欲言又止。虽然擅自评断很不应该，但那种态度简直就是——

    「把窝在家里十几年的职业级尼特族儿子当成肿瘤一样提心吊胆地对待……」
 
    「菜月先生的奇怪妄想让人退缩，不过可以吗？假如莱因哈鲁特先生难以启齿，那就由我来说明吧。」

    把联想到现代日本社会问题的昴搁在一边，奥托当场毛遂自荐。他向莱因哈鲁特投以关怀视线，一副就是情报通的样子。

    「话说回来，你是跟莱因哈鲁特一块回来啦，不过城里闹哄哄的时候，你们就在一起了？」

    「才不是一直在一起咧。我跟莱因哈鲁特先生他们会合是在最后的最后……不过即便如此，还是大致掌握了状况。」

    「谢谢你，奥托。不过，这是我家的问题。也关系到菲鲁特大人。虽然的确有难以启齿的内容，不过由我来讲才说得过去吧。」

    摇头拒绝奥托的顾虑，莱因哈鲁特隔了一下子才再度开口。

    「首先，虽然说过很多次，但容我再次道歉。本来应该要比任何人都更早帮忙的我，却拖到现在才跟大家会合，真的很抱歉。我有深深反省。」

    「……关于这点，我们的看法就跟刚刚说的一样。要完全原谅你不容易。但是，接下来的战斗需要你。假如你有反省，希望你以剑立证。」

    对于致歉的莱因哈鲁特，由里乌斯用自己会说的话来声援，推他一把。友人为他缓颊的话让他放松绷紧的面孔，接着说：

    「谢谢。魔女教第一次广播的时候，我跟菲鲁特大人正在二号区。目的是……和海因格副团长谈判。」

    莱因哈鲁特用僵硬的声音呼唤亲生父亲的头衔「副团长」。从这么一个称呼就足以想象得到他与父亲之间的复杂关系，以及鸿沟有多深。

    「虽然这么讲，不过不是菲鲁特在早餐过后说要去做个了断吗？」

    「菲鲁特大人并非以自己的喜好来排斥必要之事的不负责之人。所以说才会去找副团长谈判。当然，我也跟着去了。」

    「顺便问一下，探问你们谈判的内容违反了礼数，对吧？」

    「毕竟是阵营内部的事。不过，谈判称不上顺利。」

    从莱因哈鲁特的语调听来，可以察觉到谈判有多困难。

    就算不从这点推测，虽说有所成长，但言行依旧直率的菲鲁特，跟毫不隐藏下流劣根性的海因格对话，不难想象会起纠纷。

    而就在谈判的当中——

    「魔女教第一次广播。怀疑听错的同时，我便心想得立刻动身才行。事实上我方阵营也为了危急事态有预先准备。其他人像是拉珍斯他们，有必要的时候都可以用特殊方法呼唤我。」

    「嗯，我知道。我跟拉珍斯……呃，正好有机会聊过。」

    看到有魔法打上天空，就立刻赶到现场。

    以前曾经拜托拉珍斯发出信号叫莱因哈鲁特来作战。但遗憾的是，在叙吕厄斯穷凶极恶的权能之前只能中止那个战术。

    不过一看到自己人的信号就立刻赶往现场的这番话，并不是骗人的。

    然而这几个小时里，莱因哈鲁特都没有处理魔女教张牙舞爪的恶意。到底原因何在——

    「——海因格副团长，用菲鲁特大人当人质。」

    「————」

    一瞬间，昴听不懂他在讲什么。

    不只是昴，在场倾听的所有人全都因为事出突然而接不上话。

    「那是我无法弥补的失态。菲鲁特大人受到性命威胁，结果我无法反击，只能就这样被迫留在现场。」

    品尝羞愧的心情，被悔恨给烧灼心灵。莱因哈鲁特用这样的表情挤出这些话。

    听到一半，昴了解到第一个问题让他脸色乌云罩顶的理由。

    发誓要效忠的主人被自己的父亲抓起来当人质。被这种情况给绊住脚步，他的内心产生多大的纠葛，又会有多心痛呢？

    而且事情不会只有这样。还有更坏的可能。

    「……也就是说，怎样？那个副团长，是魔女教的爪牙吗？」

    在冲击的告白之下，伴随着最恶劣的残酷可能性。

    早就听闻魔女教徒会潜伏在民间，而且完全无从掌握其真实身份。但是亲人之中竟然有人是魔女教徒，一般人根本连想象都不愿意。

    在认识了贝特鲁吉乌斯以外的低级恶劣大罪司教后，这种想法更为强烈。

    「——如果是的话，会怎样呢？我的心，会变得如何呢？」

    （继续下一页）

    
 

第十八卷 第五章『迟早会喜欢上的人』

    ——圣堂的结婚典礼准备，一如预定毫无滞碍地进行。

    所幸雷古勒斯的脾气似乎没在圣堂爆发，庄严肃穆的建筑物仍健在，为了典礼而被装饰得碧丽堂皇。

    决定要踏入结婚礼堂的爱蜜莉雅也端坐在衣帽间，由以一百八十四号为首的妻子们盘起头发，打扮成即将出嫁的新娘。

    好久没被人摸头发做造型了。以前每天早上帕克都会帮爱蜜莉雅做发型，但自从他窝在魔水晶里头后就再也不曾有过了。现在除了安妮罗洁偶尔会帮她梳头做头发以外，平常的自己并不拘泥要是什么发型。

    银色长发被束起，绑出辫子，精心扎出发型。

    为了不损及纯白新娘礼服给人的清纯印象，因此在礼服上妆点了一些程度还不及华丽的装饰品，如此一来，爱蜜莉雅的新娘装扮就宣告完成。

    看着镜中的自己，爱蜜莉雅对这些女性的巧手大感佩服。

    原来如此，跟平常的自己差很多。无论是最近只要昴没有意见，就仅简单别个发夹的长发；或是为了方便活动，所以身上都不会配戴的装饰品，如今这些全都在提高「女性」魅力上发挥了功劳。

    「虽然，我觉得无论是哪一项，配上我都太可惜了……」

    在全身镜前这么说的爱蜜莉雅，令帮忙打扮的女性们都深深叹息。

    这些女性都跟一百八十四号一样，帮爱蜜莉雅更衣和梳妆的期间不会做不必要的对话。而她们的叹息让爱蜜莉雅觉得自己还不够好，于是挺直脊梁。

    高高盘起后垂下的银发，宛如月光在背部摇曳。

    「——。那么，走吧。慢吞吞的也会惹夫君大人不高兴。」

    代替一百八十四号这么说的，是个高个子的红发美女。她带头走在前面，爱蜜莉雅跟着她，新娘礼服的裙摆则是由其他女性捧着。其中一人就是衔命随侍在爱蜜莉雅身旁的一百八十四号。

    「————」

    在她刻意绷紧的表情中，双眼带着些微不安。下定决心的爱蜜莉雅主动说要踏入婚礼的宣言，就只有她一个人听到，因此内心的动摇也格外显著。

    爱蜜莉雅到底是怀着什么心情决定要进入婚礼殿堂的，一百八十四号不知道。——即便如此，她似乎没打算对雷古勒斯表明这份不安。

    这样就够了。一百八十四号的存在成了推动爱蜜莉雅觉悟的人。

    ——圣堂里，等待爱蜜莉雅到来的与会者座位上已经挤满了人。

    「————」

    中央通道上铺了红色地毯，与会者整齐地分站在左右两旁。全都是雷古勒斯的妻子，除了为爱蜜莉雅打点外貌的女性们之外，总共五十人。

    而红色地毯尽头处的祭坛前面，是身穿白色新郎装、悠然而立的雷古勒斯。

    前方的红发女性慢慢走向雷古勒斯。途中偷偷窥视左右两旁的女性的表情，发现全都是彻底屏除感情的面具。

    在这样的与会者的注视下，爱蜜莉雅来到了祭坛前。帮忙打扮的女性离开爱蜜莉雅身旁，各自加入左右两旁的女性阵容中。

    最后只剩下一百八十四号绕到祭坛后方。担任推动婚姻仪式进行的角色的她，表情略显紧张。

    等她站定位置，爱蜜莉雅转过身，与雷古勒斯面对面。

    「真惊人。刚刚的礼服也不错，不过新娘礼服更棒。果然对你一见钟情的我没有看走眼。我们真的是世界上最天造地设的人。」

    站在祭坛前等待的雷古勒斯对爱蜜莉雅的完美装扮满意点头。他拨起自己的白色浏海，继续接着说。

    「不过话说回来，这样一看，空着七十九号的位置是正确的。没错，我就有预感。迟早会有适合的人填补这个位置。我对自己的判断和相信自己的决断力感到佩服。完全信任自己，这不是很难能可贵的吗。」

    「那个七十九号，为什么会空着呢？」

    走入圣堂，站在祭坛前的爱蜜莉雅开头第一句话就是这个。跟自我陶醉滔滔不绝讲述华美辞藻的雷古勒斯不同，问的话很不解风情。

    但是这个问题没有损及雷古勒斯的心情，反而歪头思索。

     「嗯？这个嘛，以前，我有遇到一个让我一见钟情又符合这个号码的女性。不过，很遗憾的是在迎娶之前我判断她不适合。不过，最重要的外表部份相当接近我的理想。所以说，是那份依依不舍吧。为了不忘记她，所以就把号码空出来……不过，幸好后来我遇见了你。这简直是命运中的邂逅。」

    「迎娶前，空出来……」

    站在强调命运的雷古勒斯面前，爱蜜莉雅用嘴唇反刍自己挂意的话。

    哪里怪怪的。以前也曾对雷古勒斯有过这股异样感。在意的点虽然看不见，却带着轮廓，只是直到现在仍然没有清晰的形体。

    这段期间，雷古勒斯配合身穿嫁裳的爱蜜莉雅，主动调整新郎礼服的衣领。

    「那么，就赶紧缔结婚姻仪式吧。不巧的是，正式的公证人不在，所以简略了形式，不过你不在意吧？重要的不在于神经兮兮地照着仪式走，仪式的本质就是两人的爱开花结果。在意表面而疏于本质，这种事多到简直像惯例一样，真的是蠢毙了。当然，我不会做出那样愚蠢的行为。」

    就在雷古勒斯喋喋不休的期间，一百八十四号正在祭坛上做准备。

    本来应该由正式的公证人来带动仪式，不过从一百八十四号熟练的准备速度来看，她一定不是第一次主持雷古勒斯的婚礼。

    「拘泥形式而漏失本质是很滑稽的事。只看表面漂漂亮亮的就满意了吗？这种人就算背后被人嘲笑都完全没察觉，实在叫人看不下去。在自己心中自顾自地做出结论，世界狭隘是有世界狭隘的幸福啦。」

    发挥可悲习惯的一百八十四号，完全没有进入雷古勒斯的眼角。

    在五十三名妻子当中，担任统筹角色的恐怕是一百八十四号。仅凭一个起心动念就要杀掉这号人物，代表他甚至根本没留意众妻之间的人际关系。

    到了婚礼会场这感觉才翩翩来迟，果然他这种行事风格让人无法原谅。

    「——那个，雷古勒斯。在结婚之前，我有话想对你说。」

    因此，爱蜜莉雅刻意选择这种面对面的场合，向雷古勒斯宣告。

    这句话，令祭坛后方的一百八十四号面颊一僵。参与婚礼的众妻之间也开始传出些微动摇。

    「好呀。缔结婚姻后我们就是夫妻了。有些话，确实只能在那之前说呢。」

    不过对于爱蜜莉雅提出的申请，雷古勒斯意外亲切地点头。

    「其实我也想说说以后我们的夫妻生活。你看嘛，结婚之后按照顺序教你也是可以，不过任何事都要做好心理准备，这很重要吧？结婚之后会跟你想的不一样，万一发生了这种情况，岂不是悲剧吗？为了不要发生那种不幸，我们要确实对彼此的想法有共识。夫妻算是一个完整的个体，对吧？」

    「嗯，是的。因为是一个完整的个体，所以非～常重要。」

    「就是这样！太好了。能通情达理比什么都重要。那么，有几件事要麻烦你遵守，其他妻子都有做到。就先从这里开始确认起吧。没事的，大家都做过同样的约定，不是什么难事。就相当于身为妻子理应要有的守则。」

    雷古勒斯夸张地摇晃肩膀后，在她面前竖起手指。

    「首先第一个——和我结婚之后，你就不准笑了。」

    「——咦？」

    皱眉的爱蜜莉雅，完全无法理解雷古勒斯的话。于是，雷古勒斯竖着食指，同时慢慢摇头道。

    「我呢，喜欢你的脸，喜欢到不可理喻的地步。我挑妻子都是看颜值。美丽的，楚楚动人的，富有魅力的，这些脸都是我择偶的条件。我纳为妻子的两百九十一人，全都是脸蛋漂亮的女性。你的脸也很可爱。所以说，我选你当我的妻子。懂吗？」

    「————」

    「虽然我这么想，但世上随便的人却多不胜数。不是很常听说情侣或夫妻之间爱情冷却吗？明明应该互相喜欢彼此，但一起生活后却出现不合的地方。饮食的喜好、生活习惯、兴趣、时间……那些擅自贴上这些自私的理由，对原本喜欢的对象幻灭的人渣，真的太多了。我打从心底嘲笑他们。」

    雷古勒斯微笑依旧，发自内心快乐地痛骂他讨厌的人。

    纯真无邪、毫不客气、没有秩序地朝那些蔑视爱情的人们表露愤怒。

    「他们每个都太随便了。不是喜欢对方吗？为什么却因为一点点感性上的不同就幻灭。多么愚蠢啊，你不觉得奇怪吗？所以说，我用脸来挑喜欢的对象。若另一半的长相是我喜欢的，那不管她是怎样的人，我都不会幻灭。毕竟，我喜欢的是脸。只要脸还在，我的爱就永远存在。」

    「——

    （继续下一页）

    
 

第十八卷 后记

    ——把雷古勒斯的恶心，传达给大家吧！

    哟，大家好，我是长月达平！也是鼠色猫！文字大小我已经放弃吐嘈！（编按：日版文库版的后记篇幅已有数集均只有一页篇幅，字体压缩得非常小。）

    就是这样，从跟十七集很像的开头开始，这次也谢谢您跟着本传到现在！第十八集还合您的胃口吗？

    我想已经陪我到十八集的Re：Zero读者们应该都晓得，但我最喜欢来个逆转剧了！沮丧到不知该怎么做才能重新振作的主角们，推翻难关的瞬间最棒最好看了！

    Re：Zero在街头巷尾很多时候都被讲成是「致郁系全开」的作品，但以作者来说，主要推销的不是痛苦，而是之后的喜悦！只不过，推翻的难关越是沉重、深沉、尖锐，带来的喜悦就越是能宣泄心情。

    为此，作者含泪给予主角们种种苦难。不管怎样的故事，在开始与结束之间都有战斗。这是浪漫，是宿命。

    因此，本书的主角们虽然有惨痛遭遇，却也开始要逆袭了。每一场战斗都是波澜万丈，到底会如何应付非同小可的敌人呢，敬请期待下集！

    那么，在还是一样挤的版面中，进入惯例的致谢吧！

    责编I大人，从前一集开始就马不停蹄地激烈战斗，辛苦您了。虽然我写说开始与结束之间都有战斗，不过战斗的频率已经到了两场战斗之间还有战斗的地步了呢！

    负责插画的大塚老师，这次包含爱蜜莉雅换穿的服装在内，给了很多细微的指示，真的很抱歉。不过，封面的新娘服爱蜜莉雅不用说，身穿新郎装的雷古勒斯也完美到让人想痛殴他的脸。真的是非常感谢！

    设计师草野老师，来到十八集，很讶异您又带出新的风采。我会继续期待每个下一次，这次也很感激您的完美工作态度。

    在月刊ComicAlive中，进入第三章高潮的マツセ老师；《剑鬼恋歌》系列的野崎つばた老师，Re：Zero的漫画版也都好评连载中！每个月都看得好快乐！

    其他还有MF文库J编辑部的各位、校对人员、各书店以及营销人员，真的承蒙诸位照顾。每次都非常谢谢大家！

    其他还有各式各样多到讲不完的情报，在这么多人的支撑下Re：Zero才得以成立。今后也请为本作加油的人们多多关照。

    最后要向一直声援我的各位读者们说：2019年也请多多指教！

    2018年12月《抚摸以太忙为理由而大起来的肥肚腩》

     

短篇集 5 『王选前传 青之继承人』

    台版转自轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    ──在亲龙王国露格尼卡，具有仅会授予特别魔法师的称号。

    称号对应魔法体系中六种属性，以及代表的六种「颜色」。

    对应火的「红」、对应水的「青」、风是「绿」、地是「黄」，阴为「黑」阳为「白」，只有到达属性顶点的魔法师能够获颁六色称号──

    然而，此种对应「颜色」的称号并不算历史悠久，顶多只是运作约三十年的制度。

    约三十五年前，在王国内被称为的「亚人战争」的内战发生前，魔法的功效仍被人们轻视，在「亚人战争」中才大幅改变对魔法的认知与待遇。

    后来王国重新研讨关于魔法的技术纪录与研究，并且改变其中架构。

    六色称号也是其中一环。比起年历尚浅的历史，称号却出乎意料地拥有惊人权威。

    或许该说，目前只在相关人士之间具有口耳相传的知名度，要让多数人理解「颜色」称号的价值仍然需要很长时间。

    因此──

    「──话说葛利奇老师，您为什么有时候会被称为『青』呢？」

    现任「青」之称号持有者的徒弟如此问道。

    这就表示，连嫡传徒弟都无法理解称号的价值，说来实在是十分有趣。

    「噫嘿嘿！真是太妙啦！菲莉丝啊！你这么问真是太妙啦！」

    「喔……很妙吗……虽然我听不懂，不过这样真是太好了。」

    被独具特徵的笑声如此称赞，长相楚楚动人的少女──应该说外观看似如此的少年露出五味杂陈的表情。那是个拥有一头浅棕色头发与同色猫耳，令人留下深刻印象的美少年。

    菲利克斯·阿盖尔──这就是这位少年的正式姓名。

    亲近的人会称呼他为菲莉丝，这位老人也是如此称呼他的其中一人。

    话虽如此，这并非代表男性与菲莉丝之间感情融洽──

    「还有老师，叫我『菲莉丝』的时候，可以不要用那种会让人背脊发寒的叫法吗？」

    「看你露出厌恶表情就是老人家的乐趣。噫嘿嘿……别想歪啰。」

    「好恶心喔！怎么不早点让这种人退休啊，看来王国缺人手的问题也挺严重呢。」

    菲莉丝整理著橱柜并发出叹息声，男性则是朝著他的背部扭曲脸庞发出笑声。

    那是个骨瘦如柴的白发老人，不论是苍白皮肤与消瘦脸颊，此种外观也曾经被揶揄为骸骨术师。虽然外界评论为比病人更像病人，但实际上真实身分却是王国最高超的治愈术师葛利奇·法布雷斯，也是年近七十的「青」之称号持有人。

    无法体会导师的此种立场，菲莉丝朝看似愉快的葛利奇皱起眉头。

    「……老师？您怎么露出那么恶心的表情。」

    「哎呀，比起一开始的时候，你也变得越来越敢说话了，为师是对这件事感到开心。第一次见面的时候态度就像是野猫一样，现在简直是我行我素的家猫。」

    「用家猫形容太过头了吧，虽然初次见面的时候是没什么好称赞的。」

    菲莉丝鼓著脸颊，坐在附近的椅子上并用手撑著脸颊。

    「可是啊，已经比当初预定相处了好长一段时间吧？我已经不想再假装了啦，差不多可以放我回去库珥修大人身边了啦。」

    「唉唷唷，居然说出这么令人难过的话。为师和主人哪边比较重要啊？」

    「不用想当然是库珥修大人。」

    「噫嘿嘿！太好啦，要是选为师还真肉麻！别闹啊！」

    面对拍著腿大笑的葛利奇，菲莉丝则是一脸傻眼的表情。

    ──两人谈话的场所，是在王都露格尼卡贵族居住区的某个王立治疗院房间。

    王立治疗院是从国内聚集优秀治愈术师的大型设施，大多数国家治愈术师隶属于此处，以派遣至各都市与各地的方式运作。

    另外，王立治疗院也致力于发掘与培育人才，也负责让拥有治愈魔法才能的人获得教育机会。

    菲莉丝也是因为此种理由被找来治疗院的其中一人。

    然而，由于菲莉丝的推荐人是王族成员，而且原先处在公爵家千金随从的立场，在治疗院的待遇也受到谨慎检讨。

    在不想招惹王族与公爵家不满的气氛中，最后是由葛利奇收留了他。

    「既然是法布雷斯老师就无可挑剔了，那孩子反而该感谢自己的幸运。」
     “刘主任放心，我知道这事的重要性，肯定会抓紧时间写，一个星期之内，我就会将方案给你。”陆浩说道。

    他说了具体的时间。

    “那好，我就不打扰你做饭了。”刘芬听到这个回答，很满意，立刻应了下来。

    她又对苏敏道，“有什么需要，我能帮得上忙的地方，就给我说声，不要客气。”

    “好的，多谢刘主任。”苏敏点点头。

    “刘奶奶再见。”妮妮也打着招呼。

    这丫头性子跟男娃一样，喜欢到处疯，捏蚂蚁，斗狗都不在话下，不过嘴也甜，懂得喊人。

    “好嘞，妮妮再见，这娃真聪明，将来肯定有大出息。”刘芬也笑着跟妮妮摆了摆手，出了门。

    土豆牛腩要点时间，今天稍微晚了一点饭菜才摆上桌。

    “爸爸，你做的菜真好吃。”妮妮夹了一块牛腩，嚼着，非常满意。

    “是很好吃。”苏敏也非常认可。

    “你娘俩是不是商量好的？故意这么说，就是为了往后好让我一直做饭？”陆浩笑着说道。

    “爸爸做的饭菜真的很好吃，我就怕以后妈妈来做，我就不喜欢了。”妮妮表达自己没有撒谎。

    “你的手艺怎么有这么好？”苏敏感到奇怪。

    以往自己男人很少进厨房，即便偶尔烧点菜，但是跟这些天做的饭菜口味差别很大，前后像是两个人一样。

    这饭菜就是比饭馆里面的也不差了。

    而且进了厨房后，干净利落，一点都不拖泥带水，比她还要利索几分。

    “我经常去玉锦食府吃饭，吃着吃着，就会了。”陆浩打了一个哈哈。

    实际厨艺能有这么好，完全是因为前世一个人在家，闲着无聊，于是就学了一点。

    虽然只是学了一点，但是找了人教，都是名厨。

    自己做的饭菜可能入不了那些名厨的眼，但对于苏敏和妮妮来说，味道肯定能达到她娘俩的要求。

    厨艺好的，没他会做生意，会做生意的，没他的厨艺好。

    “等会儿你先休息，我得要忙一会儿再睡。”陆浩跟苏敏说道。

    “是街道办的事？”苏敏问答。

    “嗯，是的，手头上的事情很有一些，今天得要讲街道办的这事做一些出来，后面才不会那么忙。”陆浩点点头。

    他得要加加班。

    倒也不会累，能看到好处的加班只会让人精神亢奋，类似的道理，如果男女之间的事变成了职业，就不是享受了，而是一种折磨，如若是郎有情妾有意，即便整夜鏖战，依旧会精神抖擞。

    吃完饭，碗筷洗了，桌子擦了，陆浩从妮妮的作业本上撕了两页纸下来，又拿了一支笔，坐在桌前。

    稍微思索了片刻，便在纸上写下了几个字。

    
 

短篇集 5 『卡拉拉基女孩与猫眼』

    如此意外的收获让沈渊感到一阵惊讶，但随后沈渊便立刻清楚究竟是怎么一回事。

    “成就阴神可以说是踏入化神境的标志，正常情况下应该是炼化炁不断洗涤神念，最终汇聚神念化作元神。

    可以说成就阴神的前提就是炼炁，阴神自然会主动吸引天地之间游离的炁。

    我依靠着神元灵芝成就阴神，等于强行跳过了炼炁的步骤，但是阴神的特性不会因此有所变化。

    阴神吸引天地之间游离的炁，完成引炁入体自然是顺理成章的事情。”

    这样的意外情况，让沈渊忍不住有些感叹：

    “直接在化气境成就阴神，借助阴神特性完成引炁入体，恐怕整个修行界历史上都找不出几人了。”

    沈渊想的并没有错，虽然有高阶宝物能够让修行者提前诞生阴神，但那也需要一定前提条件。

    拥有强大的神念、能够汇聚神念成就人形，这是诞生阴神的基础。

    没完成这两个前提条件，就算是给化气境修士使用神元灵芝也无法做到。

    沈渊能够在化气境完成这两步，主要还是依靠地煞剑术神通之种强化神念，以及元神珠汇聚而成的假元神。

    元神珠虽然珍贵，但尚且有迹可循。

    然而地煞剑术神通之种，却已经远远超出了天材地宝的范畴，根本不是其他化气境修士能够得到的。

    沈渊依靠着地煞剑术神通之种，获得了堪比练气境修士的神念强度，再加上假元神，才能完成阴神的前提条件。

    纵观整个玄黄界历史，也找不出以化气境之神成就阴神的第二人。

    感受着炁在阴神的引导之中融入身体，沈渊并没有选择压制境界，而是任由其自然完成晋升。

    在这段尝试引炁入体的时间里，沈渊的法力积累、修为境界已经到达了化气境巅峰再无可进，也是时候完成晋升了。

    伴随着天地之间游离的炁不断汇聚，呈现在甚远眼前的天地愈发清晰。

    最终，伴随着引入肉身之中的炁被《紫霞炼炁法》成功炼化，沈渊成功踏入了登仙四步中的第二步，炼气化神！

    一步踏入炼气化神，沈渊能够感觉到眼前的天地开始发生了截然不同的变化。

    在练气境之前，每一丝法力能够引动的法术威力、能够绘制的灵符数量都是固定的。

    可随着踏入练气境后，修行者能够感知到了天地间游离的炁，引炁入体的修行者可以以法力御使这些炁，从而使得让法术更加强大，绘制灵符消耗的法力更加少。

    绝大多数的大范围攻伐法术，最低要求都是晋升练气境。

    所以练气境修士能够发挥出的实力，远远超过化气境。

    踏入登仙第二步，感受着近乎翻天覆地的变化，沈渊真切领会到了境界对于自身实力的强大加持。

    游离于天地之间的炁不仅仅能够融入到法术当中，就连神通也可以得到炁的加持。

    在此时，沈渊才真正领会到一丝剑炁合一的真意，心中逐渐对于地煞剑术第二境有了些许的感悟。

    而且在成就阴神的过程中，沈渊所得到的好处远远不止于此。

    想到这里，沈渊的念头沉入了灵台之中，那盘坐于灵台上的阴神。

    若是仔细观察阴神便会发现，阴神与沈渊如出一辙的身体上大半都呈现出半透明的幽蓝色。

    但是在额头、身上极少的部位，闪烁着点点犹如实质般的金色光辉，与周围那些半透明的躯体截然不同。

    沈渊脸上露出一丝笑意，忍不住低声自语道：

    “大日真炎气乃是大日之威显化，是天地间最为至刚至阳之气，寻常阴神哪怕只是触及，轻则元神境界跌落，重则魂飞魄散永世不得超生。

    我之前借助那一缕大日真炎气剑炁合一斩出一剑，却因为自身羸弱沾染了一丝大日真炎的残留，导致元神受创难以恢复。”

    “而就在刚刚借助神元灵芝强行恢复元神伤势，更进一步成就阴神之后，那大日真炎所带来的伤势反倒让我因祸得福。

    阴神想要晋升阳神必须要历经外劫经过大日洗练，方能够成就至纯至阳的元神。

    我遭受大日真炎的创伤远高于寻常的大日洗练，竟在伤势复原之后提前让阴神获得了一丝阳神特性，能够一定程度上在日间元神出窍。

    并且面对那些针对阴神的负面法术之时，也能有一定程度的豁免。

    虽远远无法与真正的阳神相提并论，但仅仅是这一丝特性便足以碾压众多的化神强者。

    未来晋升阳神也能够更加容易，毕竟完成大日洗练的第一步才是最难的，剩下的只是按部就班进行即可。”

    沈渊本意不过是为了修复假元神的伤势，却带来了一长串的连锁反应，这让沈渊颇有种预料外的惊喜之感。

    成功完成晋升之后，沈渊缓缓从蒲团上站起身来，并没有再选择继续修炼亦或是参悟《壶天之法心得》。

    沈渊可没有忘记，自己还有一个刚刚收入门下的弟子正在外面等着。

    之前沈渊以化气境面对宫不语时，心中还是有几分心虚的，毕竟弟子比师尊足足高了一个大境界确实有点不太像话了。

    但现在沈渊突破练气境初期，成功将修为差距缩小了一大截，然后阴神成功晋升也让沈渊多了几分面对宫不语的底气。

    “担心跟弟子修为差距过大，当师傅当到我这样也算是独一份了。”
     不过，对于后方的骚动，齐渊则是面无波澜，他盯着城墙上周擎三人的身影，嘴角却是掀起了一抹讥讽：“三位太初境，真是好大的排场。”

    “既然如此，那今日，我也让你们看看，我的底气！”

    齐渊嘴角的讥讽愈发的浓烈。

    “几位，都出来见见老朋友吧。”

    就在齐渊的声音落下时，在那军阵中，忽然被分裂开来，紧接着，有着六道身影，缓缓的走了出来。

    而当这六道身影出现的瞬间，有着雄浑的源气陡然自他们天灵盖呼啸而出，源气充斥天地间，带来着惊人的压迫感。

    这六道身影，赫然都是太初境的实力！

    哗！

    大周城方向，顿时爆发出惊天般的哗然声，无数人面色惊骇的望着这一幕。

    谁都没想到，齐渊这边，竟然会出现六位太初境的强者！周元的瞳孔，也是在此时微微一缩，这就是大武王朝给齐渊的支持吗？

    一旁的周擎，死死的盯着那走出来的六道身影，面色却是变得极为的狰狞，他的手掌直接是将城墙上的砖石，生生的捏爆。

    那模样，仿佛是看见了曾经的仇敌一般。

    “呵呵，王上，多年不见，别来无恙啊。”面对着周擎那近乎吃人般的目光，那六道人影也是抬起头，冲着周擎所在的方向淡淡一笑。

    “赵天轮...”

    “林年...”

    “王朝天...”

    “......”

    一个个名字，缓缓的从周擎的牙缝中崩出来，充满着深深的仇恨。

    “竟然是这六个叛贼！”卫沧澜盯着那六道身影，也是咬着牙，语气森然的道。

    他转头看向有些疑惑的周元，声音低沉的道：“这六人，在十数年前，都是我们大周的臣子，后来武王叛乱，他们便是反戈一击，偷袭大周，令得大周军队腹部受敌，只得溃逃。”

    “如今的他们，都被大武王朝分封在外，一个个盘踞为王，只是没想到，这次齐渊竟然会将他们都请来了。”

    说到此处，卫沧澜面色也是有些凝重，因为这六人的出现，顷刻间就打破了他们大周所占据的上风，因为对方加上齐渊，太初境强者的数量，已经达到了足足七位！

    周元眉头也是皱了起来，难怪齐渊敢下战书，原来是得到了这么大的支持，看来大武王朝那位，是想彻底的除掉他们大周了。

    “看来大武，是要出手了吗？”周擎森森的道。

    那六位太初境中，一人淡笑道：“武王乃是有信之人，既然立下祖誓，百年内大武不踏足大周，那就一定会信守承诺。”

    “至于我等六人。”说到此处，他嘴角掀起一抹戏谑，道：“在前些天的时候，我们就宣布脱离大武王朝，加入大齐，所以说...我们并不是大武的人，武王自然不算失信。”

    嘎吱！

    周擎拳头紧握，嘎吱作响，显然心中已然暴怒。

    齐渊面带玩味笑容，他盯着周擎，然后声音在雄浑源气的包裹下，传递到了大周城每一个人的耳中。

    “周擎，给你半日时间考虑，半日之后，我将攻城，到时...所有反抗者，格杀勿论！”

    杀气凛然的声音，让得无数人打了一个寒颤，心中恐惧涌了出来。

    难道，十数年前的那一幕，今日，又将会在大周城重新上演吗？

    （今日第二更。）

    （本章完）
 

短篇集 5 『三傻同行！土蜘蛛篇』

    “买卖？”

    胡麻听着，倒是一怔：“什么买卖？”

    这才明白，这个老头子这么殷勤的带自己涨见识，原也是有着其他的目的。

    “比这村子里的活要大些。”

    老头子笑道：“因为东家不同意，我现在倒不能跟你说太仔细，但能让你晓得的是，我们东家，已找了几个人要来做这事了，都是有本事的，这件事也起码也有了七成把握。”

    “这活若做成了，可不是几百两银子，咱们，起码能拿这个数。”

    “……”

    说着，竖了个“一”字。

    胡麻微怔：“一千两？”

    老头子神秘的笑了笑，点了点头。

    胡麻表情一下子纠结了起来。

    但这纠结，只是作给老头子看的，心里却是一下子有了决定：“这活不能干。”

    江湖险恶，自己与这老头子聊的还可以，他看起来也是个有本事的人，但人心隔肚皮，谁知道对方打着什么算盘？

    这世上千两银子的活可不多，事实上，这个村子里烧旱魃的活，一开始人家只肯给二百两，自己借着事情难度增加，多要了一百两，已经算是平时难得遇着的大活了。

    银钱难赚，便是门道里的人，也难赚。

    像老掌柜这种得了红灯娘娘会供养的，这么几年掌柜做下来，也不过才攒下了一套明州府里的宅院，手头上二三百两银子罢了。

    自己运气再好，哪有刚出来就赚了几百两，这一转头，便又有轻松赚个一千两的道理？

    现在自己缺钱当然是缺钱的，不论是回城里之后的走动，还是置办镇岁书上法门所缺的物件，都要钱，甚至还想在庄子周围镇上置办个院子，以后藏东西啥的方便。

    是了，还有油灯……

    老掌柜一走，这庄子里便只自己一个守岁人了，以后出了点子事，连个可靠的帮手都没有。

    多少还是要教周大同他们一些东西的。

    但若想教他们，就不是张张嘴皮子的事情了，首一个就是那油灯。

    每一盏油灯，都是用各种秘药配制出来的，其中不乏一些珍贵的，需花极大的心血与金钱来配置。

    自己之前在掌柜的眼皮子底下，不得不浪费了双手一脚的油灯，而想要教他们一些本事，偏偏就需要从这简单的手脚功夫上开始做起。

    光是配这油灯的钱，便不是小数目。

    数来数去，身上便觉得这个压力更大了，早先不考虑银子的事没感觉，如今这一考虑，竟发现处处都需要，到处是窟窿。

    几百两银子扔进去，都怕是没个水花。

    但话又说回来，缺钱归缺钱，也得分什么活啊……

    于是，虽然脸上表现的纠结，末了却还只是一叹，道：“老先生照顾我，先多谢了，但这钱啊，我还是不去赚了。”

    “咱是小富即安，临出来前师傅也交待了，历练历练就可以了，千万不能贪心，所以啊，我做完了这村子里的事情，便打算带了兄弟们回去了……”

    “江湖路远，咱们有机会再见吧！”

    “……”

    “说的是，这活确实有些风险，我就算说没有，你也不见得信。”

    老头子闻言，却也不强求，只是笑着道：“那咱们还真是看缘份，瞧着何时再见了。”

    说着也不留下来吃这席面，而是打出了一个瓦罐，把席上的肥鸡与炖肉往瓦罐里一倒，又加上两个大馒头，带了自己的猴，扬长而去。

    “麻子哥，这老头神神秘秘的，做什么的？”

    村里的人见这老头子能与胡麻说上话，自然不敢拦他，周大同等人也是有眼色的，老头子在的时候没胡乱插嘴，等他走远了，这才小心的问着。

    但胡麻其实也看不出来，这老头子定然不是守岁人，气血早已衰败了，也不像走鬼人，身上没有那一股子阴气。

    只能说自己阅历还浅，看不出人家底细了。

    当即坐了下来吃饭，完事之后，收拾好了行李，又终于牵回了自己的马，这便准备离开。

    这村子里的手尾如今都处理干净了，赵老爷还写了个条子，盖了印，证实了这笔银子，是胡麻帮村子里处理东西才得了的，清清白白，干干净净，以免各地的官老爷们盘查。

    当然，这是老规矩了，其实不顶用。

    现在天下大乱，谁管伱这银子怎么来的，有本事就保得住，没本事就被抢了。

    可他虽然小心，周大同和周梁、赵柱等人却都是非常紧张，这可是沉甸甸的几百两银子啊，提在手里都沉，抱起来都那么大一包袱，心里都有了点疑神疑鬼的感觉。

    只盼着什么时候回了庄子，找个瓮把这银子装里面，埋起来才放心。

    “这还远远不够呢……”

    倒是看了他们这么小心的样子，胡麻暗暗的想着。

    虽然自己推了那老头子的邀请，但心里却也知道这缺口还大着呢。

    但赚银子的活，尤其是安稳的，哪有这么多呢？

    “找个大户人家干他一票？”

    心里闪过了这个想法，但也只是自己给自己开个玩笑：“咱可是良民！”

    最多也就是摸清哪里有钱，让小红棠去掏点出来……
 
    他这对牛角师卦得自「假神癫」全卓，

    并非是从玄照以为的那个因「亡人炼渡」而死的端公遗产中得来。

    「你何时学得了端公占卦的手段？」玄照老道狐疑着，问起了另一个问题。

    端公占卦有专门的科仪，

    名为「师卦吉凶科」，

    不经过专门修习却是学不会的。

    苏午从未学过这门科仪，他的占卦也是时准时不准，是以便向玄照老道回道：「未曾学过端公占卦，只是手

    里正巧有这对东西，随便拿来抛一抛也好。

    反正总要做选择的。」

    「那不如让我来抛。」玄照从苏午手中拿过那对牛角师卦，嘟嘟囔囔道，「茅山巫也占了一个巫字，巫鬼脉这些占卦的手段却是一样都没落着。」

    他说完话，屏息精神，

    把手中的牛角法卦往身后一抛。

    法卦阴面向上，

    牛角尖分指乾坤位。

    大凶。

    看到结果，玄照也不惊讶，又捡起法卦，再抛了一遍。

    这次法卦同样是阴面朝上，不过一个指向乾位，一个指向「离」位，离位与「阴」相抵，最终卦象便成了「凶」。

    「从金坛路走是大凶，从下茅山穿过，是「凶」。」玄照如是道。

    「那就走下茅地吧，

    不走主路了。」玄清回答道。

    众人定了主意，玄照把牛角法卦还给苏午，一行人再度启程，绕行了茅山主路，往下茅山而去。

    临厉诡而占卦，卦象多不会太准。

    太多的因素影响一场占卦了。

    是以众人并未将这卦象太放在心上，

    只是这卦象给众人提供了一个新的角度，推动他们做出最终的选择。

    而在众人绕行过茅山主路，走在下茅山漫漫山阶上的同时，几只黑狗由茅山主路穿过，直往茅山脚下的城池奔去。

    在奔跑的过程中，

    不时有黑狗脑袋身首两分，

    在后头黑狗身首两分的刹那，便有道道符箓从那黑狗尸首中飘忽而出，聚集成一个模糊的人形，投向前头黑狗的尸体内。

    一群黑狗身后，

    诡韵翻腾如海，

    漫下山阶，

    就在山阶上留下道道刀削斧凿的痕迹。

    ——

    群山苍翠。

    下茅山漫漫山阶上，

    四道身影交替往上，已然渐近下茅山的峰顶。

    「翻过下茅山，

    再走一片野林子，就能看到「三茅道院」了。」走在前头的玄清停下脚步，眺望着此间熟悉的风景，他将此畔的风景都记录在心底，才收回目光。

    玄照、苏午已经越过他，行在前头。

    他跟在苏午以后，与玄玦并行。

    玄照走在最前方，这个看起来苍老的道人，在山阶上行走却是健步如飞，丝毫不见气喘的样子。

    他攀上转角的石阶，

    正欲转回头招呼苏午等人，

    挂在他胸前的那块代表着茅山巫掌教气数的命符，忽然毁碎开来，碎成数块，从他胸前坠下——老道士瞳孔一缩，看着那跌落在地的块块命符——莫大的生死危机一瞬间笼罩心神！

    他忽然转回身，

    咧嘴笑着，拿下了肩上的褡裢袋。

    指着褡裢袋里的那支桃花，

    老道眼望向苏午：「阳真师侄，得请你帮帮忙啦——」

    「什么？」

    苏午下意识地看向老道手中提着的褡裢袋，

    看向褡裢袋里的那支桃花。

    他低头看着那支桃花，

    便未看到，

    在这个瞬间，

    老道长的头颅被无声无息地切落了……连同他的符箓法体，都被无声无息地切落。

    诡韵从老道长身后漫溢出来，

    肆虐如海！

    在老道长颈间浮现一抹血线的当口，

    一阵歌声从苏午身后响起，那阵歌声里蕴含着莫大的悲怆，也带着一种严

    厉的、未有诉诸表面的警告，在他耳畔浮现：「高上清灵爽，悲歌朗太空。

    唯愿仙道成，不愿人道穷。

    北都泉曲府，中有万鬼群。

    但欲遏人算，断绝人命门。

    阿人歌洞章，以摄北罗酆。

    束诵袄魔精，斩馘六鬼锋。

    诸天炁荡荡，我道日兴隆。

    诸天炁荡荡，我道日兴隆……」

    那阵歌声，在苏午耳中化作严厉的警告，每一句话里都透漏出同一个信息：「闭眼！闭眼！闭眼！闭眼！」

    他猛然间闭上眼睛！

    在他身后，

    玄玦亦紧闭着眼睛。

    玄清高歌着，眼中掠过一重重白光符咒。

    他望着身首两分的师弟，

    眼角淌下滚滚热泪。

    然而，

    大师兄的苍白面孔上，却没有丝毫悲痛的情绪。

    在那个瞬间，

    他以歌声示警苏午与玄照，

    自身符咒法体同时出手，

    斩却了自身与玄照师弟相关的每一分记忆……

    
 

短篇集 5 后记

    走在最前面的是两个穿着红衣的人，手持唢呐，虽然吹出来的是喜乐，但是听在耳朵里却只让人汗毛直立。

    他们动作僵硬的摇头晃脑，提线木偶一样。

    林周易仔细看过去，才发现不仅是最前面的两个人，后面还跟着一群人，各个身上都穿着红衣，而在队伍中间，是一顶繁复的鲜红色花轿。

    随着队伍越来越近，僵硬诡异的迎亲队伍面貌渐渐显现出来。

    只见这只队伍里每一个，都面色苍白，脸上涂着两坨诡异的红色，嘴巴全都拉扯成统一弧度。

    那种毛骨悚然的感觉，再次爬上背脊。

    他的手不小心碰到了窗台，一颗不大不小的石子，就直接掉落了下去。

    这一声原本极小。

    常人根本无法听见。

    可迎亲的队伍却因为这一点儿声音，全都停止了动作。

    唢呐声戛然而止。

    提线木偶一样的迎亲队伍，动作僵硬的缓缓转头，看向窗台方向。

    准确的说是，看向了林周易。

    林周易只觉得心脏都要从胸腔跳出来了，他克制着自己的呼吸，生怕发出一点儿声音。

    过了一会儿，那唢呐声才又响了起来。

    飘飘渺渺的最后到了酒楼的大门前。

    “我不想去。”

    看起来只有二十三四岁的女鬼，害怕的望着外面的迎亲队伍。

    她已经死了，瞳孔面皮都异常诡异。

    “他已经娶了好多次亲了，肯定不是什么好鬼！”女鬼害怕的飘到了楚洛他们面前，“你们不能现在就抓住他吗？”

    “新郎没来。我们还要救人。”

    “这一次对方定的是你，如果突然换人，恐怕对方会察觉出来。”

    女鬼害怕的看着外面的迎亲队伍。

    “吉时已到，请新娘上轿。”

    暗夜里飘来了诡异的声音。

    接着是迎亲队伍齐齐的声音，“吉时已到，请新娘上轿。”

    这诡异的声音让原本还有点儿犹豫的女鬼，更加害怕了。

    她直接扯着楚洛的胳膊，“我不想去了。我真的不想去了。”

    宿向阳没想到，死到临头，女鬼反悔了。

    他眉头一皱，左看看右看看，脑子快速的转动，思索着办法。

    外面请新娘上轿的声音越来越急促。

    一阵阵的阴气往酒楼里面涌入进来。

    原本一些只是虚影的鬼魂，也在阴气的影响下，渐渐凝成了实质。

    楚洛思索了一瞬，“我去。我用符纸遮住……”

    不等她说完，一袭红色的鲜亮的嫁衣飘了进来，直接落在了女鬼的身上，眨眼间女鬼一身嫁衣穿好。

    “吉时将过，请新娘上轿。”

    女鬼害怕的呜呜哭出来。

    突然一道红影飞了过来，诡异的面庞，配上那两坨惊悚的红色，僵硬的嘴唇一动一动。

    “新娘为何不上轿？吉时马上要过了。”

    女鬼一把扯住楚洛，躲在她身后，“我才不去，你们主人都娶了多少新娘了，还要娶！花心大萝卜，男人死了都不安分！”

    “我不嫁！我做鬼也不嫁……呸，我下地狱都不嫁了。”

    她扯了扯楚洛的袖子，“你们不是大师吗？快收了他们啊！”

    红影身上阴气越发重了，“主人虽然花心，但是对每位夫人都很好。”

    “哼！能有多好！切……鬼都不信你的话好吧！”

    红影：“虽说每位夫人一个月可能见不到主人一次，但是主人从来不曾短缺了每位夫人的钱。”

 
    没多久，这冤情的原委也传了开去。

    吏部尚书刘温的胞弟刘潭，仗着兄长是朝中大员，在老家襄阳横行霸道，鱼肉乡里。为了扩张自家田庄，他强买强卖，甚至惹出了好几桩命案。乡人去官府告状，不但每次都不了了之，还有不少人在官府里挨了一顿打。乡人们实在不堪忍受，竟有数百苦主结伴上京来敲登闻鼓，让皇帝为他们做主。

    刘温前不久还因为手下人犯案，连带着他也惹了一身骚，被御史盯上。

    而这一次，人证物证确凿。且闹得沸沸扬扬，再也压不下去了。

    天子震怒。

    景璘在看了御史的奏报之后，当庭发怒，质问刘温。

    刘温此时也一脸惶恐，只在堂上磕头告罪。景璘不多言，还亲自接见了几名冤情最大的苦主，向他们保证，朝廷定当细查，如冤情属实，严惩不贷。

    这般果决之举，不但当事之人泪流满面叩谢天恩，围观之人亦无不拍手称快。

    不过在朝廷里，更多的人关心的却是太上皇的动向。

    刘温是太上皇的人，明眼人都看得出来，动刘温，就是动太上皇。

    但如我所料，这事着实闹得足够大，就算是太上皇，也不能出面保刘温。据出去探听消息的兰音儿说，关于刘温的各路八卦已经超越了太上皇，成了当下京中人们最喜欢谈论的话题。

    所以就算太上皇再不乐意，当下之势，弃卒保车才是上佳之选。

    大理寺审得很快，三日之后，就已经有了结果。

    刘潭因罪大恶极，被皇帝亲自下令问斩。而刘温，也被查出了在刘潭那里收受了不少钱财，视为从犯。虽不至于入刑，但也免了官职。

    至此，吏部尚书之职空了出来，景璘随即启用了先帝时的吏部尚书郑庆补上。

    天子再下一局，旧臣们无不欢欣鼓舞。

    至于太上皇。

    这些日子，他不在芙蓉园中。

    他突然又想起了北府大营，没有向宫里打一声招呼，自行巡营去了。

    ——

    照理说，景璘若得知太上皇去了北大营，定然是要暴怒的。

    不过我发现这事并没有发生。

    太上皇去北府大营两日后，景璘大大方方地驾临了青霄观，并且也在斋宫用膳。

    “前几日，阿珑昨日来看你了？”他一边用筷子从盘子里挑出他最不爱吃的萝卜丝，一边问道，神色并无不悦。

    “正是。”我说，“他祖母刘婕妤也供奉在殿上，他既然回京，总要来拜一拜。”

    “不止吧。”景璘道，“他跟你说了什么？”

    “没什么。他问我该不该留在京里。”

    “这还没什么？”景璘不满，“这小子愈发没规矩。朕那日找他长谈，要他认清大局，站在朕这边。他嘴上答应得好好的，竟又来问你的意思。”

    “谁不知道我和你的关系？就是站你这边，他才来问我。”我说，“你见他时，对他说了什么？可是要他在兵部留任？”

    “正是。”景璘道，“朕当下正是用人之时，兵部那边一直被上皇党捏着，朕动也动不了。如今终于有了个出息的，无论出身或功绩，也镇得住那些吃里扒外的东西，怎能不安插进去？”

    我没说话，只将他挑出来的萝卜丝倒回他碗里。

    景璘瞪着我。

    “这萝卜是女冠们亲手种的，我每日都去浇水，辛苦许久，才能换来陛下这几口。”我说，“便如同琅琊王，他好不容易才有了些气候，陛下更当珍惜才是。”
 

第十九卷 序章『混战都市』

    中午的时候，祖父祖母回来了，安迪给他们介绍了赫敏。海伦早就见过赫敏了，倒是不用安迪特意介绍。

    吃过午餐后，安迪、赫敏、伊莎贝尔三人穿上厚皮袄，在山谷里逛了起来。

    戈德里克山谷的房子很有巫师特色，虽然外表看上去有些老旧，但却自有一股魔法的神秘氛围。

    安迪和伊莎贝尔见多了，对此倒是有些习以为常。不过赫敏一直生活在城市里，就连麻瓜的村子都没去过，自然也没见过巫师的村子。

    “说实话，如果只有我一个人，还真不敢在这个村子里闲逛。”

    赫敏一边四处打量，欣赏着村子的景色，一边兴奋的说道：“这里就好像故事里的魔法村庄，里面生活着麻瓜、巫师、还有一群邪恶的狼人和吸血鬼。”

    “那些狼人和吸血鬼一直想要伤害村民，但是巫师却在暗中保护村民不受伤害。”

    “你知道，在我们麻瓜界有很多这样的传闻。”

    安迪眉毛一挑，这不就是狼人杀么？

    看得出来，赫敏非常兴奋。

    巫师生活的村子确实有一股神秘的色彩，就好像到处都隐藏着秘密，到处都隐藏着故事。随便遇到一个路人，都会给人一种‘隐藏角色’的神秘气息。

    前几天虽然下了一场大雪，不过村子的街道被清扫的很干净。

    “前面就是村子的广场了。”安迪指着前方说道。

    赫敏自动脑补道：“在麻瓜的故事里，如果村子里有狼人伤害村民，第二天早上，他们就会在广场上聚集，由村长主持查案的工作。”

    安迪：“……”

    从这个角度来看，这个村子确实挺神秘的，而且充满了故事。

    其实安迪能够理解赫敏的兴奋。

    因为安迪前世也是个麻瓜，以麻瓜的眼光来看，再将那些民间传说带入其中，这个村子自然而然的就充满了神秘的魔法氛围。

    很有代入感！

    伊莎贝尔吐槽道：“赫敏，你们麻瓜的传说好奇怪啊！这里是巫师聚集的村子，狼人才不敢来这里闹事呢。”

    安迪瞥了伊莎贝尔一眼，就你不合群。

    “这个村子确实有很多故事，近几十年来，最著名的事件，应该就是神秘人杀害哈利父母的事情了。”

    安迪介绍道：“广场中间的纪念碑，就是为了纪念那件事才建立的。”

    说话间，三人已经走到了广场中央。

    可能是感受到了魔法的气息，纪念碑自动变成了三个人的雕像：一个头发蓬乱，带着眼镜的男人；一个长头发，容貌美丽善良的女人；还有一个坐在妈妈怀里的男婴。

    赫敏看着雕像，语气有些低沉的问道：“他们就是波特一家人吗？”

    “嗯！”

    安迪点点头，“因为他们的牺牲，魔法界才有现在的和平。”

    “走吧！”

    介绍完了纪念碑，安迪继续说道：“我们去店里坐坐，暖一暖身子再继续逛吧！”

    广场周围有几家店铺，一家邮局，一家酒吧，还有一个小教堂。

    看到酒吧，赫敏的眼神顿时一亮。

    安迪抢答道：“我知道，在麻瓜的故事中，村子里的酒吧也是一个有故事的地方。那里有美艳的女巫，强壮的猎人，邪恶的黑巫师，以及隐藏起来的狼人。哦，当然也少不了过去喝酒吹牛的普通村民。”

 
    宁宁从纪云瑶怀里跳下来，飞扑过去：“妈妈！”

    秦意浓蹲下来抱了她一下，牵住小朋友的手，和她一道走过去，唇角牵了牵，笑容款款：“怎么来也不和我打声招呼？”

    纪云瑶笑道：“我要是打招呼了，不就看不到一出好戏了吗？”

    秦意浓心脏咯噔一下，面上不动声色问：“你什么意思？”

    纪云瑶眨眨眼，道：“小姑，金屋藏娇的感觉怎么样？”

    宁宁仰头，一脸纯真道：“妈妈，唐阿姨怎么没跟你一起下来？”

    纪云瑶大笑出声。

    秦意浓才知道是哪里露了馅。

    她揉了揉秦嘉宁的脑袋，闭了闭眼，对纪云瑶冷冷道：“话别说得那么难听，论起来她也是你的长辈。”

    纪云瑶愣了下，旋即唇角勾起玩味的弧度。

    她这个小姑硬气起来，也是挺有意思的嘛，尤其是这么站在她面前，底牌全都暴露的情况下，竟然有一种困兽犹斗的悲壮。

    纪云瑶道：“那你还不快给我介绍一下这位长辈？身为纪家的一份子，我也有责任替你掌掌眼吧，小姑？”

    秦意浓一哂，给唐若遥发了条消息。

    唐若遥很快穿戴整齐下来。

    “又见面了，唐小姐。”纪云瑶朝她挥了挥手，笑容嚣张恶劣，“上次我向你提出的条件，依然有效。”

    秦意浓眼底闪过疑问。

    那次宴会两人都讳莫如深，唐若遥更不会主动提及纪云瑶都对自己说过什么。

    纪云瑶瞥见，生怕她们俩谁忘记似的，旧话重提道：“唐小姐，你可以随时到我身边来，秦意浓能给你的，我给你十倍。之前你不是说会认真考虑吗？考虑得怎么样了？论年轻、财富，我哪一样不胜过她？”

    唐若遥在秦家见到纪云瑶的震惊还没来得及完全消化，便被她这番颠倒黑白的话弄得脸色极差。

    她什么时候说过会考虑？！

    唐若遥去看秦意浓，张了张嘴，想说她没有。

    秦意浓容色淡淡，给她投去了一个安抚的眼神。

    唐若遥奇异般地镇定下来，望向纪云瑶的目光里凝着冰雪。

    纪云瑶撇了撇嘴，啧声：“没意思。”

    秦意浓淡道：“纪云瑶，宁宁还在这里，你是不是太放肆了？”

    纪云瑶低头，宁宁正睁着大大的眼睛，神情懵懂地听着三个成人的话题，见纪云瑶看她，很诚实地问：“姐姐，你在说什么？”

    纪云瑶心头浮上懊恼，她蹲下来，温和地道：“没什么，姐姐在和妈妈开玩笑呢。”

    宁宁歪了歪头，似懂非懂。

    唐若遥皱眉。

    这又是什么情况？

    纪云瑶重新站起来，轻轻地吐了口气，主动向唐若遥伸出右手，精致的面皮画出温良的笑容：“你好，唐小姐。再次自我介绍一下，纪云瑶，秦意浓是我小姑。”

    小小小姑？

    唐若遥差一点就没能控制住自己的表情。

    秦意浓朝她点头。

    没人发现秦意浓不着痕迹地松了口气，悬在喉咙口的心脏落下了一半。她在赌，赌纪云瑶对宁宁到底有多喜欢，能不能打败她的恶趣味，哪怕稍作收敛。她赌成功了，而且效果比她预想要好得多。

    唐若遥和纪云瑶握了下手，彬彬有礼道：“你好，唐若遥，秦意浓的女朋友。”

    纪云瑶道：“很高兴认识你。”

    唐若遥说：“我也是。”

    纪云瑶看了看宁宁。

    宁宁依旧不懂，凭着直觉说：“大家不要吵架。”

    纪云瑶道：“我们没有吵架，只是在开玩笑。”

    宁宁说：“真的吗？”

    唐若遥也说：“真的。”

    纪云瑶真诚道：“姐姐和你唐阿姨是好朋友。”

    唐若遥：“……”这女人真是满嘴的胡言乱语。

    她微笑着，没有反驳。

    两个针锋相对的人，诡异地达成共识，在一个小朋友面前暂时伪装出和平的表象。

    宁宁作出松口气的表情，分别看看她们俩，再次提醒：“一定不能吵架喔。”

    纪云瑶举双手投降，笑眯眯：“不吵。”

    唐若遥笑道：“都听宁宁的。”

    宁宁伸出双手，软糯道：“妈妈抱。”

    秦意浓将她抱起来，不往远处走，就坐在旁边的沙发里。

    纪云瑶“被迫”忍气吞声，一点儿发挥余地都没有。

    纪云瑶哪回见她不是阴阳怪气的，如今她吃瘪，秦意浓心境再怎么淡然的人，不由也生出几分快意。唐若遥之前只近距离接触过一次纪云瑶，对她的了解都是道听途说，但也敏锐地觉出了她似乎在隐忍什么。

    三人分庭而坐。

    秦意浓面对“好好说话”的纪云瑶，闲话打破了平静：“什么时候到的？”

    纪云瑶不直言，软语问她怀里的小姑娘：“宁宁记得吗？”

    宁宁说：“十点半来的。”

    纪云瑶笑弯了眼睛，不吝夸奖：“宝贝真聪明。”

    宁宁害羞得往秦意浓怀里钻，小脸粉扑扑的。

    纪云瑶旁若无唐若遥道：“小姑，宁宁是不是长高了？她正是长身体的年纪。”纪云瑶抬手，在自己腰上比了比，“上次到这儿，今天到这儿。”

    秦意浓道：“可能吧，但最近没用身高尺量，我不确定。”

    纪云瑶眼睛一亮，道：“我带她去量？”

    秦意浓撒手，让纪云瑶把孩子带走。

    唐若遥这才有空让秦意浓解惑，秦意浓余光瞧着那两个人，简短道：“我妈以前是纪家最小的女儿，后来断绝关系跟秦鸿渐私奔了。她和纪云瑶爷爷同辈，所以纪云瑶管我叫小姑。”

    唐若遥还有一堆问题要问，包括那天晚上她们俩说的话，既然纪云瑶和秦意浓是这层关系，她那颗嵌在肉里的钉子算是拔出了一半。但眼下俨然不是说话的好时机，唐若遥只拣要紧的问：“她到底想干什么？”

    秦意浓平淡道：“不知道。可能犯病了。”

    唐若遥轻笑一声。

    秦意浓幽默起来太可爱了。

    秦意浓扬眉说：“你还笑？”

    唐若遥又笑一声。

    秦意浓忍不住也笑了。

    唐若遥说：“再担心也没用，兵来将挡水来土掩吧，我看她挺喜欢宁宁的。”

    秦意浓揉了揉眉心，：“可不是么？我都是沾了宁宁的光。”

    唐若遥饶有兴致道：“怎么说？”

    秦意浓叹了口气：“有利有弊吧。”

    是宁宁让她注意到了纪家的旁支秦意浓，建立了不远不近的关系，为唐若遥提供庇护，但也因为如此，她对秦意浓生出异样的关注，其中掺杂着若有若无的不满。

    秦意浓脑子里极快地闪过什么，没有抓住。

    她只能顺着方才的思路继续往下，尤其是上回邀请黎益川时意外和纪云瑶碰面，她明显地感觉到了对方对她的敌意。

    秦意浓都不知道自己究竟是哪里惹到了她。

    今天那缕敌意倒是没出现，不知道是不是纪云瑶有意收敛的缘故。

    纪云瑶带着宁宁走回来，两人及时打住话题。

    纪云瑶笑吟吟的：“的确长高了，长高了两公分呢。”

    秦意浓回她一个笑容。

    纪云瑶说：“小姑，我想吃你烧的菜。”

    秦意浓撑着沙发起身，说：“我去做。”

    唐若遥拉住她手腕，目光担忧，压低声音道：“你身体……”她不能站那么久。

    秦意浓坐回来，淡淡道：“我刚出院，医生说不能劳累。”

    宁宁在一旁插话：“对的对的，不能做饭。”

    “……那好吧。”纪云瑶笑了笑，“看来我来的不是时候。”

    秦意浓道：“等我身体好了，我再做一桌好菜邀请你。”

    纪云瑶偏了偏头：“一言为定？”

    秦意浓认真道：“一言为定。”

    纪云瑶才想起来似的，问道：“小姑为什么住院？”

    秦意浓低头，惭愧道：“累病的，烦心事凑到一起了，忙不过来。”她正了正神色，道，“还没有谢谢你，帮我处理网上那些造谣生事的娱媒。”

    安灵已经查到这事是纪云瑶出的手。而那些被一批封停的营销号，因网友议论纷纷，官方隔两天出了一个通告，说是涉及低俗追星内容，传播谣言，要整顿风气，营造健康氛围，所以才被关闭，勉强将秦意浓往外摘了点，半个多月过去，已经没什么风波了。

    该娱乐至死，还是娱乐至死，什么都不会改变。

    纪云瑶根本不看她，无所谓道：“顺手而已，我不是帮你，谁叫他们不长眼，动了不该动的人。”她温柔地捏了捏宁宁的鼻尖，突然抬头道，“小姑，你跟宁宁说我很厉害，不然她不信我。”

    秦意浓：“……”

    她望向一无所知的秦嘉宁，道：“对，姐姐很厉害，以后有什么事情都可以找她帮忙。”

    秦嘉宁扬起阳光灿烂的小脸，清脆地说：“我知道，姐姐还说要帮妈妈一起打坏人。”

    秦意浓面色狐疑。

    她有那么好心？

    纪云瑶一时也有些僵硬，她就是哄小孩的随口一说。

    但话又说回来，秦意浓和黎益川以前的过节纪云瑶都查到了，黎益川这条老狗缺德带冒烟，差点害死纪家的人。她迟早要和他算这笔账！

    然而纪云瑶有了盘算，却从头到尾没打算要告诉秦意浓，她收拾黎益川，完全出于她个人意愿。

    可顺水推舟卖秦意浓个人情，让自己在宁宁心目中的形象更高大一点，似乎也不错。

    纪云瑶权衡一番，唇角微勾，似笑非笑：“你问问妈妈想不想让我和她一起打坏人，她想的话，姐姐就帮她。”

    宁宁眨眨眼，照着她的话问了一遍秦意浓。

    秦意浓深深看向那个喜怒无常的年轻女人：“我让你帮我，你就会帮吗？”

    纪云瑶褪去了那份玩世不恭，正色道：“我以我的姓氏保证。”

    秦意浓说：“君子一言……”

    “驷马难追。”纪云瑶挑眉轻笑。

    宁宁一知半解，还不知道自己一句话，帮了她妈妈多大的忙。

    chaptererror();
 

第十九卷 第一章『强欲攻略战开幕』

    在曲阜的七省总督衙门里面，这个时候正是一副热气腾腾和嚣杂忙乱共存的气氛。那些往日里摇着纸扇子运筹帷幄的幕僚客卿们，一个个都兴奋异常。或者围着地图脸红耳赤的争论，或者三五成群聚在一起高谈阔论。

    地图上的形势可谓忧喜参半。其中的忧并不是占据北京的东虏如何不可战胜，而是自怀庆反攻以来，一路高奏凯歌，现在已经兵临真定府的流寇大军——从地图上看，真定府就南线的井陉路深入山西的东虏大军的后勤生命线了！

    根据登州的山东总兵衙门转来的情报，现在深入山西的东虏军队包括了多尔衮、多铎的两白旗精锐，满达海率领的正红旗精锐，豪格的正蓝旗精锐，鳌拜率领的正黄旗一部，还有吴三桂的关宁军，还有孔有德、耿仲明、尚可喜、沈志祥率领的汉军。几乎是精锐尽出！

    其中两百旗、正红旗、吴三桂和孔有德所部，将近八万大军的补给，都要依靠井陉路供应。而流寇的迂回大队一旦占领真定，井陉路可就中断了......不得不说，流寇的这次大迂回打得漂亮啊！

    流寇打得漂亮，就意味着他们实力犹存，很有可能在重创东虏之后再夺北京城！

    这可不得了啊！北京城的得失从某种程度上，就意味北地的得失。而中华自古都是北定南多，南伐北少，真正成功的也就是本朝的太祖高皇帝。

    可是太祖定都金陵到建文失位也就三十多年，随后天下王气就再次回到北方了。

    如果流寇可以再夺北京，那么华夏的王气，很有可能是属于李自成的......

    身为大明王朝的忠臣，史可法如何不为天下王气的归属而忧虑？

    至于喜，当然也是有不少的。这些日子可不仅是流寇在高奏凯歌，大明这边同样形势喜人啊！

    兖州镇守总兵刘泽清在十月底时从东平州渡大清河北上，兵不血刃就抚定了东昌府，还会同高杰派出的李成栋，黄得功派出的孙得功部等三部兵马攻占了济南府北部的重镇德州。随后又攻入北直隶的河间府境内，连克景州、东光、南皮、沧州等州县，捷报频传，势如破竹！

    同时，河南总兵刘良佐和归德总兵许定国，则从曹州（属兖州府）、仪封（属开封府）两处出击，攻入了大名府境内，在和流寇发生了几场不大不小的摩擦后，就占据了大名府的大部分地区，还攻入了广平府境内。

    一路上也是势如破竹，而且还得到了大名府、广平府士绅豪强的拥护！

    现在两路北伐大军的形势都非常不错，而且史可法知道自己手里还有两张王牌——正在等待机会倒戈的吴三桂和随时可以从海路进军天津的李若琏、李士元（青州总兵）两军......

    “李若琏是太子的心腹，必然不会有负太子殿下大恩的，登莱这一路不必担心。现在国家兴废，就看平西伯的了......”

    史可法站在自己书房内挂着的地图前，眉头微皱，喃喃自语。身后传来了一阵急促的脚步声，然后就是史可程和史德威的声音。

    “大哥，抚军大元帅府的令旨，千岁爷让咱们加快筑城并储备足够五万人食用两年的米面食盐......”

    “大人，鲁王府长史司的消息，山东总兵李若琏日前行文鲁王府，催促鲁王府尽快在泰和山设立别府，并将半数的王府存银和至少五万石米麦转移到泰和山别府。”

    “什么？”史可法怔了一下，“现在都什么时候了，怎么还做这样的打算？”

    “大人，”史德威道，“许是千岁爷在做两手准备，一手谋进，一手思退。”

 
    正琢磨间，营寨门前忽地发出喧闹声：“哪来的醉鬼，快走！”

    一个有点耳熟的声音醉醺醺地在说：“妈的~当爷没钱怎么的？你们的胡姬呢？出来跳舞！”

    赵长河眼睛一亮。

    司徒笑！

    帮手来了！

    寨门守卫气得大骂：“你妈的，这里不是胡姬营，你要的妓寨在另一头！老子还想去呢！”

    “不是胡姬营？老子不信！老子看你就像个鸡……”

    “滚吧死醉鬼！”

    寨门开始打闹，主帐篷里乔二爷手吊绷带，正送那胡商出门说着什么，见状怒道：“哪来的醉鬼在这闹事？去几个人看看！”

    左右领命去了，乔二爷对胡商道：“老兄说得也对，这几个人还不如私下卖给你完事……”

    话音未落，帐后乍起剑光。

    这是不知道在这里潜伏了多久的剑光，很有可能在乔家两人去市集吃饭的空档就被人悄悄潜在这里，始终没找到合适的动手机会，居然足足潜伏了几个时辰一动不动。

    能做到这样的事，除了听雪楼的顶级刺客，只有以赏金猎人为生的……

    韩无病！

    值此寨门闹事、千载难逢之机，潜伏已久的韩无病悍然出手，刺杀乔二！

    出乎韩无病的意料，这乔二身手一般并且断了一只手，本以为必杀的一剑，却被人挡下了。

    只听“铛”地一声，竟是那胡商手握弯刀，架开了韩无病这必杀一剑，韩无病错身而过，那胡商被震退了好几步。

    “想不到西域胡人之中也有这等高手，此番失了计较。”韩无病心中暗忖，来不及给乔二补一剑，迅速闪身往寨后撤退。

    乔二身边火速被人团团围拢，正在人堆里跳脚怒喝：“都愣着干什么！前面的人给老子堵住他！”

    无数人潮向韩无病涌了过去，黑夜之中韩无病形如鬼魅，所过之处血花喷溅，一路血光伴着惨叫直往寨外冲突而出。

    寨门口闹事的司徒笑人都傻了。

    他和韩无病连见都没见过面，更不存在约好。他纯粹是因为刚才发现了这是中原商人的车队来这贸易，一肚子鸟火，于是临时起意，故意闹事想吸引乔二出来，看看能不能当面取了首级跑路。

    结果事儿刚闹起来，里面有人提前刺杀了。

    这可是好汉子。

    面对寨门守卫一脸把自己当成同伙的表情，司徒笑并没有躺枪的郁闷，反而甘当同伙。他悠悠然喝了一口酒，忽地往寨门火把一喷。

    “轰”地一声，火光冲天，寨门、营帐，正在出入的板车和香料衣饰被引燃，一路火光大肆蔓延。

    营寨终于乱成了一团，这边装车的人手都被牵动，在头目的招呼之下纷纷丢下手头的活儿冲出去救火。

    赵长河看着身边忽然变空了的车马，飞速一间一间车厢哐啷哐啷地开门找人。

    两位兄弟你们多撑一会，老子救了人回头再帮你们一起。

    “哐！”打开十几个车厢全是空的，好不容易打开看似有数人昏睡在内，赵长河眼睛一亮，正要上车，侧颈忽地一阵发凉。

    赵长河本能闪避，却发现对方的剑路玄妙异常，失了先手的情况下竟然根本闪不开……

    长剑已经架在了脖颈上，身后传来冷冷的声音：“哪一辆车装的是粮食草料，带我去取……咦，你这刀……”

    赵长河叹了口气，身后眼看着久违的容颜：“你抢了粮食草料，顺便把我带走不？做个压寨相公怎么样？”

    岳红翎瞪大了眼睛。

    (本章完)

    
 

第十九卷 第二章『燃烧都市赞歌』

    第213章吃一堑长一智，长点心啊苏晨！

    苏晨将那人的手机拿起来，查看了一下刚刚通话的那个号码，然后关机。

    以苏晨的黑客技术，虽然他不能仅仅通过电话号码来寻找对方的位置，但是拥有了已经和对方联系过的手机，那么办法就多了许多了。

    虽然刚刚的事情已经过去，但是老齐的内心仍然是久久难平。

    老齐拔出香烟丢给苏晨，问：“苏晨同志，没想到你在关键时刻还是很强硬的…”

    “那倒不是，对方如果是死士我是不会这么做的，我只是看人下菜。”

    老齐到现在才反应过来，苏晨所有的行为都建立在他缜密的思维之上…

    ……

    直播间里。

    观众们惊魂未定。

    【刚刚是…真枪啊…】

    【节目到现在是不是已经失控了，怎么会发生这种情况？】

    【苏晨大佬刚刚好像变了一个人，那眼神…】

    【大家应该庆幸苏晨能适应外面的环境…出了龙国等于进入了森林，如果不强硬一些，是生存不下去的。】

    【那些人就是所谓的组织吧…刚刚跟苏晨通话的那个人是幕后的指使者吗？好好奇他跟苏晨说了什么…】

    【说什么？无非就是一些威胁的话吧，这个其实不是重点，重点是苏晨挂断电话以后为什么对着镜头说话…这说明……】

    【不是吧！想想有点后怕啊！那家伙就在我们这些人中间！！】

    【从苏晨的反应来看，这一次他也动真格的了。】

    【我真是感动哭了，原来苏晨平时的无厘头都是在逗我们玩啊！】

    【希望他能平安回来吧，这才刚出境就遭受袭击，后面的路还长着。况且他现在身体好像不太好，上次流了那么多鼻血。】

    【说实话，我是真搞不懂他为什么要冒险跑出去，177小队失踪案已经悬在那里那么久了，难道苏晨真觉得自己出去一趟就能挖出真相？我不敢苟同。】

    节目组后台。

    陈启明正在脸红脖子粗的和樾国官方沟通。

    “什么？不管你们的事？

    “我们的苏晨现在是合法入境，这说明你们承认了他的身份！

    “你们要对他的安全负责！

    “你不要跟我打官腔！

    “什么？你们还要提条件？!这不是趁火打劫吗？

    “别别别，有话慢慢说，转播不是不可以…只是……”

    电话那头的人正在趁机向陈启明要节目的转播业务。

    这个对陈启明来说虽然并不是一件坏事，但是陈启明的内心非常为苏晨担忧。

    之前为了节目的公平性，特地为苏晨设置了信息过滤网。

    但是现在情况已经完全不一样，苏晨的影响已经越来越大，信息过滤网能起到的作用已经变得非常有限。

    况且，现在要面对的不仅仅是节目的公平性，更加要尽量保证苏晨的安全。

    在陈启明还没有想出更好的办法以前，陈启明不想把节目那么快的推进樾国，这样对苏晨多少能起到一点保护作用。

    陈启明现在陷入了两难的境地。

    最终，他还是答应了樾国的转播要求。

    只有这样，樾国官方才会承认节目在樾国的合法性，并且会对节目的正常运转给予有限的帮助。

    挂断电话后的陈启明还不知道苏晨已经安全离开。

    他马上回看了一下刚刚的直播回放。

    当他看到苏晨对着蒙面人的耳朵就开了一枪时，陈启明激动的直拍桌子。

    “好！干他丫的！要让他们知道，招惹我的苏晨没有好果子吃！”

    其他的工作人员看到这一幕都傻眼了。，

    陈导到底是怎么了？

    平时都恨不得苏晨马上消失，现在对待苏晨又好像是心头肉…

     “姜辰师弟，这元灵紫晶兽实力不弱，我们现在元力被禁锢，硬拼绝不是他的对手，你有办法解决它？”

    萧白衣深吸了一口气，对着姜辰沉声道。

    对于姜辰的性子，萧白衣也算是有所了解。

    他既然敢留下来，就应该有着对付元灵紫晶兽的方法。

    正所谓富贵险中求！

    既然遇到了传说中的元灵矿脉，哪怕是有一丝机会，萧白衣都会毫不犹豫的拼一把。

    “办法很简单，直接杀了它便是。”

    “这元灵紫晶兽虽然达到了六品后期，不过并不擅长战斗，战力比一些六品后期妖兽还要弱上一份，杀它不难。”

    “你们在这等我，我去将它解决掉。”

    姜辰轻描淡写地说了一句，旋即就要朝元灵紫晶兽而去。

    “姜师弟，你……你要独自一人去杀元灵紫晶兽？”

    萧白衣都有点怀疑自己耳朵是不是出现问题了。

    如果是在其它地方，一头六品后期妖兽，在他们面前自然不算什么。

    不要说是姜辰出手，哪怕是他一人之力，也能够轻易杀之。

    可眼前这座矿山太过诡异，能够压制武者的元力。

    尤其是那神秘古井周围，几乎会将他们的元力彻底禁锢。

    没有元力，他们就算对付一头五品妖兽都够呛，更何况是一头六品后期的异兽？

    倘若眼前这元灵紫晶兽真的那么容易对付，那神风城的风陵也至于死的如此凄惨了。

    “放心，不过是区区一头六品异兽罢了，我就算不动用元力，一样能轻易杀之！”

    淡淡的话音落下。

    姜辰脚掌在地面一蹬，身形便犹如离弦的箭一般，带着一股撕裂空间的恐怖力量，对着那元灵紫晶兽爆掠而出。
 

第十九卷 第三章『在绝缘状上签名』

    雷克明在开采区没其余人的深处，听到奇怪的叫声吓了一大跳。

    在这里人都没有，更别提会有其余的动物会在这里。

    所以怎么会出现奇怪的声响？

    雷克明第一时间就想到了会不会是跟那些诡异有关。

    而自己就非常不幸的遇上了！

    脸色瞬间变得煞白起来，这种情况不是没有，而且往往的结果都是非常的糟糕。

    他朝着声音的来源看去，一只巨大的橘黄色软体生物从一块巨大的次元石的背后蹦跶了出来。

    看着那生物的模样，雷克明的表情明显一愣。

    因为眼前出现的东西跟他预想之中恐怖，诡异，带着不可名状的未知怪谈生物一点都不符合。乐文小说网

    反而……还有一种非常可爱的感觉。

    但眼前这东西的确是从来都没有见过，也没有听别人说过的生物。

    所以雷克明依然保持着最大的警惕之心，并打算朝外面跑。

    至少找到别人。

    但刚刚就在转头跑路的时候，身后一道劲风闪过。

    后背一沉，一种粘稠的沾黏感出现在后背之上。

    “秋咪~”

    一声欢乐的叫声也从背后传来。

    雷克明心中暗道糟糕，一定是那奇怪的东西跳到了自己的背后上！

    要是有什么不好的后果那自己岂不是就惨了！

    自己的母亲可还在家里等着自己啊！

    心中顿时慌得一匹的雷克明，却反而有了一种轻松，惬意，快乐的感觉源自内心散发而出。

    好像也没什么大不了的，那东西要是如同它的外表没有任何的威胁呢？

    而且这东西，好像……真的很可爱，能让自己非常开心的那种……

    并且还有一股非常浓郁的香味从它的身体之中散发出来。

    “秋咪秋咪~”

    一双软哒哒的触手从背后抚摸在雷克明的脸上，冰凉清爽的感觉让他无比的惬意。

    这家伙好像并没有任何的敌意，似乎只是想要跟自己玩耍？

    痒痒怪爬到了雷克明的身前，露出了一个兴奋的笑脸。

    挥动着触手似乎想要玩耍一样。

    雷克明很清晰的感受到了自己的情绪跟状态变化，自己很开心，很快乐，没有了之前的忧愁跟烦恼。

    似乎就跟眼前这家伙有关？

    难道这东西是好的？

    “你是什么东西？你有名字吗？你是不是给我带来了快乐？”

    雷克明像是在询问，又像是在自言自语。

    附着在自己身上这团软黏的生物也并没有回答自己，而是秋咪秋咪的叫着。

    试着用自己的小手戳了一下对方的身体，又做出了一些其余的动作进行试探。

    确认对方的确没有任何的威胁，而且还能让自己保持开心心情愉悦之后。

    雷克明有种自己捡到了宝的感觉，而且想到这东西会不会让自己的母亲开心？
 
    “我的事等会再说。”王主任板着脸，看向了贾张氏，“贾张氏，你说谁打人了？是林绍文吗？”

    “可别赖我啊。”林绍文退后了一步，“大家都看着的，我可没打她。进院子她就在闹，我刚想带着她去找你问个情况……”

    “小畜生，你闭嘴。”

    贾张氏刚开口，就挨了王主任一个大嘴巴子。

    头都给打歪了。

    “贾张氏，你再骂一句试试。”王主任冷声道，“小林是斯文人，但也不是让你欺负的，你再骂一句，我让联防办来抓你。”

    斯文人？

    三大妈等人和见鬼一样看着林绍文。

    他刚进院子，就差点没把傻柱给打死。

    许大茂结婚的时候，他跳起来用膝盖把张婉的表哥顶飞七八米。

    在医院差点没挂了，这叫做斯文人？

    “小林，你说说怎么回事……”王主任侧头问道。

    “是这样的，我和贾张氏就是争论了几句。”林绍文被夸的有些不好意思，“她说房子能买卖，我给她普及了一下现在的政策，说房子都是国家的，不能私人买卖，她不服气……”

    “贾张氏，你敢投机倒把？”王主任脸色一变。

    “没有没有，王主任，我一个老太婆，哪敢做这种事啊。”

    贾张氏眼泪都急出来了，哭的那叫一个撕心裂肺。

    可贾家依旧门窗关闭，贾东旭和秦佩茹没一个人出来。

    “投机倒把倒不至于，只是她是个法盲，我说了她两句。”林绍文假惺惺的劝道，“王主任，你也别生气，她这不是不懂嘛。”

    倒不是他大度，只是王主任明显就是在吓贾张氏。

    投机倒把的罪名哪这么容易定。

    “你看人家小林多有气度。”王主任瞪眼道，“贾张氏，下次我再听到你骂人，可别怪我不讲情面。”

    “不敢了，不敢了。”

    贾张氏急忙爬起来，裤子上的雪都不敢去拍，一溜烟的回家了。

    “走，去你院子，我和你聊点事。”王主任拉着林绍文道。

    众人看着林绍文乖巧的样子，顿时感觉一阵恶心。

    这小子惯会在长辈面前装可怜，实际上出手比谁都要狠辣。

    西厢院子。

    “街道办也没买到物资啊？”林绍文顿时苦了脸。

    他和昌平县下面的村子关系好是不假，但也不能抓着他们猛薅啊，到时候薅秃了怎么办？

    “小林，姨知道你有本事，你可得帮姨这个忙。”王主任苦笑道，“不然这年，别说咱们街道办了，就是那些贫苦户也非常难过。”

    乡下买东西，价钱是要高了一点。

    但问题是不要票啊，尤其肉类，街道办上哪找那么多肉票。总不能让他们去鸽子市吧？那不是知法犯法嘛。

    林绍文沉思了一会，才道，“咱们街道办要多少东西？”

    “不多，一车就行。”

    王主任急忙掏出了一张清单，递给了林绍文，“能买齐最好，买不齐姨也非常感谢你。”

    “我尽力吧。”林绍文苦笑道，“王主任，我也和你说句掏心窝子的话，我和昌平下面村支书的关系是不错，但你说总共就这么几个村子，能产出多少东西？所以……别再往外说了。”

    “我知道，我知道。”王主任急忙点头，有些不好意思道，“这不是今天去轧钢厂处理一些文件的时候，看到你们厂正在准备年货嘛，所以才托人问了一嘴。”

    “行，这事我来办，你明天让卡车在院门口等着，咱们一起下去，但先说好，收不收得满，这可真不能保证。”林绍文正色道。

    “明白明白，你能帮忙就已经很不错了。”

    王主任急忙点头。

    
 

第十九卷 第四章『莉莉安娜・玛斯柯瑞德』

    “叔叔阿姨，那我先告辞了。”

    容宴西看向安檀，但安檀被安建民拉着说话，他不便打扰，只好独自出了病房。

    安建民看眼中钉走了，这才坐下去松了口气，期盼的问安檀：“你妹妹过两天就能出院了，这一阵回家住吗？”

    “最近可能不行，我还有些资料得看呢，答应了别人的事情，也得有始有终啊。”安檀想到压在肩上的工作，是想回家而不得。

    桂凤枝不放心道：“那你岂不是很辛苦？千万别太累了。”

    “你们放心，我会量力而为的，等这份新工作稳定下来就回家去。”安檀心态很是平和。

    安馨跃跃欲试：“姐，你要是忙不过来，我也可以帮忙的。”

    安檀忍俊不禁：“你还是先养好伤再说吧。”

    她心中不舍，这时也只得告别道：“爸妈，我也得走了，家里要是再有情况，一定要跟我说。”

    “放心，家里有爸爸呢。”安建民依依不舍的送安檀出了门，又往走廊里看了一圈：“他确实走了吧？别又在哪里等着你呢？”

    安檀把路让开给他看：“您看看？”

    安建民仔细打量了一圈，见确实没有容宴西的身影了，才缓缓点了头：“那就好，天底下的好男人比两条腿的蛤蟆都多，他再纠缠你，你也别跟他客气。”

    他依依不舍的跟女儿说了再见。

    安檀坐电梯直接上了16楼。

    一出电梯，就看到了等在这里的容宴西。

    容宴西轻声说道：“安叔叔心情好一些没有？”

    “一个是我找到了亲生父母，一个是你，这两件事加在一起，他能开心得了吗？”安檀微微叹了口气，询问道，“宝宝呢？还在酒店里吗？你找的人靠谱吗？”

    容宴西摇头：“我不放心留宝宝在那边，临时请了先前照顾过她的服务生带着，现在她们在林阿姨病房里。”

    安檀点了点头，眉睫往下一沉说：“那也还是得回去，算算时间，梁小姐差不多该回来了。”

    只有把宝宝交回到梁冰冰手里，她才能放心。

    容宴西默认会跟安檀一起回去，这时只问：“现在就出发吗？”

    安檀看他一眼，沉吟道：“你先去把头上的伤处理一下吧，你这么在外面晃悠，我怕会吓着小孩子。”

    容宴西来的时候，已经草草把脸上血迹都洗干净了。

    但是伤口依旧还在，一半隐藏在头发里，一半张牙舞爪的盘踞在他的额角，看着确实挺显眼。

    安檀说：“我带你去外科包扎一下吧。”

    她对这边熟悉得很，下意识的就要给他领路。

    容宴西的神情渐渐转晴，体谅道：“我自己去就好，外科又不难找，不然万一被安叔叔发现你跟我一起，又要动气了。”

    “……行，那你自己去吧。”

    看在他受伤的份上，她态度和缓了不少。

    容宴西劝她：“你去看看宝宝吧，你走之后，她哭得很厉害。”

    安檀心里顿时揪得一疼。

    谭林的病房在距离骨科有段距离的另一侧。

    临进去之前，她先抬起手礼貌的敲了敲门。

    安成江刚跟妻子说完认亲的事，以为是查房的护士去而复返，亲自来给她开了门。
     「我在问你，你是不是个笨蛋？这边，还有那边，有看见吗？有看到周围的人吗？如果看到了，那你有听到吗？」

    莉莉安娜朝着瞪大眼珠的叙吕厄斯，用手中的流丽丽示意周围。在白色火焰后方，是无法跨越水道，只好左右移动的人群。

    他们被不渴望的情感所控制，失去了自我意识，任由冲动操控自己。

    「这个，就是你口中的互相了解？互相起共鸣的模样？」

    ──莉莉安娜身为吟游诗人的耳朵，可是再特别不过。

    不夸张，她可以同时分辨出一千人的声音。人类的声音差别很大，就算相近也不会相同，这点在感情上也是一样。

    毕竟，人类悲伤时也会笑。笑容并不是都一样的。

    然而──

    「──恶心透顶～」

    人造的平等，强制协调，被灌输唯有相同才是幸福的概念。

    这一切在莉莉安娜的耳里听来，根本犹如怨念。

    这个样子，哪能说是互相了解。根本是强压情感来支配人，瞧不起共感。假如真的想要和别人共享感动的话──

    「──那就闭上嘴巴，听我唱歌吧～！！」

    顺从情感大吼出声，莉莉安娜肩膀上下起伏，激动喘息。

    气势汹汹的模样，让自己的甜毒诱惑被扫到一旁的叙吕厄斯瞠目结舌。因为不是被拥有强韧自我的普莉希拉，而是由莉莉安娜来驳斥。

    而且还不是出自于坚强的自我，而是莉莉安娜信仰的吟游诗人的矜持。

    「────」

    盯着呼吸急促的莉莉安娜，叙吕厄斯突然挥动手臂。

    放出来的链条顺从挥手的动作，发出声响飞向莉莉安娜的脑袋。强劲得足以打碎头盖骨的一击，被中途介入的阳剑给击坠。

    「连话都懒得讲，终于露出你的真面目啦。」

    「──啊？」

    旋转阳剑打掉链条的普莉希拉嘲笑道，叙吕厄斯睁大双眼。结果普莉希拉心情更好，加深对她的嘲笑。

    「对自己不利就想让人闭嘴。对妾身没用，对那歌女也没用，所以就动手？想都不想就使出强硬手段，肤浅轻率到了极点。」

    「──。不，不不不，没有没有没有，怎么可能，没那回事。我哪有可能做出冲动之举。不会那样。刚刚的行为，对，没有什么深意……」

    听了普莉希拉的话，叙吕厄斯的从容态度头一次瓦解。怪人以手掩面，开始喃喃自语。

    自己做出冲动之举，而且还是让人忍不住想说明的举动。可是就如普莉希拉说的，除了气莉莉安娜的言行不中听之外，没有其他可能了。

    「就告诉你。这之中没什么道理。你刚刚听到了不想听的话，所以激动起来。仅此而已，廉价的『愤怒』。」

    「你敢说我跟那个人之间是『愤怒』！不准随便提到！！」

    金链条再度呼应叙吕厄斯的怒意，锒铛进攻。普莉希拉继续嘲笑，旋转阳剑迎击，边前进边挥出连击。激烈的火花四射，受到剑戟余波的石板地被掀起、爆开、碎裂。

    在夜空中闪耀的金色链条，不会烧人的熊熊白炎，声音无法传达的众人的悲叹。

    身在中心的红色女子和绷带怪人互相斩击、瞪视彼此、取对方性命──

    「『愤怒』，是我丈夫，是我从那人身上获取到的独一无二的赠礼！那个人为了我，只为了我，给予他精挑细选的宝物……！」

    「丈夫奉上的是愤怒，简直笑掉人大牙。妾身有过八个丈夫，但每一个都为了讨好妾身而不断奉上礼物呢。」

    「八个……！我只是想和一个人，为了和那个人两心相许，就那么努力拚命耗费了许多时间！」

    「自己没魅力，别怪在妾身身上。从这来看，被你喜欢上的可悲男人，眼中真的有你吗，令人怀疑呢。」

    「我和那个人是深深相爱，结合在一起的──！！」

    表露出至今前所未有的剧烈怒意后，叙吕厄斯全身喷出火焰。熊熊燃烧的红色火光点燃双手上的链条，灼热的热浪整个裹住她。

    带着火焰的链条，就像火蛇一样偏执地要咬住猎物。

    被炸裂开来的超大火力给吞没，就算是普莉希拉也无处可逃。被剧烈爆炸吹飞的她将阳剑戳进地面，拒绝倒地。

    （继续下一页）

    
 

第十九卷 第五章『──我相信你』

    朝天伸展的冰柱，将圣堂冷却冰冻起来。

    空气发出被挤压的悲鸣，连夜空都泛白死去。冲天冰柱的内侧究竟蕴含了多悲壮的决心呢？

    那一定只有创造这幅光景的人才知道。

    「……爱蜜莉雅。」

    强大的玛那漩涡制造的冰之绝界，只有可能是爱蜜莉雅制作的。

    为了解除「狮子心脏」，就必须粉碎雷古勒斯的「王国」。

    因此，得让臣民脱离「王国」，而方法一定只有众妻才知道。昴是这么期待的。

    然而若是这份期待被背叛，连众妻都不知道如何逃离「王国」的话──当时就已想到，最后只有这一条路可走。

    不过就算想到，也无法执行。

    爱蜜莉雅就算想到了，也不可能那么做。昴本来这么想。

    可是看到那副光景，就知道这个想法是错的。

    ──爱蜜莉雅做出了选择。答案就在眼前。

    「喂，喂喂喂，喂……这该不会，是你们……」

    目睹有冰柱耸立的圣堂后，雷古勒斯愕然，脸颊抽搐。

    外边的人不会知道圣堂内有过怎样的对话，但是就连不明事理的雷古勒斯也都很清楚了解这一幕意味着什么。

    至少，这代表了雷古勒斯的妻子们离开了「王国」──

    「你！原来是想干这勾当！这是人类会做的事吗！？竟然如此自私随便，就夺走他人爱不释手的东西！到底……到底要多冷酷的人，才做得出这么过份的事啊──！？」

    雷古勒斯踱地抓头，大声叫喊。

    他一踱地，街道就爆开来，地面歪斜到让人错以为整个都市都在倾斜。事实上，周遭的建筑物角度整个改变，被泄忿殴打的墙壁整个被挖开来。

    即使这样还是无法平息怒意，雷古勒斯瞪着血淋淋的昴。

    「满意了？这样就满意了吗！？只为了杀我一个人，就夺走我无罪的众妻的性命，还因此喜悦的人根本就没──咳啊！」

    破口大骂、吐露伴侣被夺的伤痛的雷古勒斯，身体飞了出去。

    原因来自街道对面，从结冻圣堂处现身的少女所扔出的冰枪。

    冰枪得到迅猛气势和旋转力道，接连命中处在原地的雷古勒斯，毫不留情地击飞他的身子，而且还有其他冰柱继续追击穿刺。

    势头不减，雷古勒斯的身体就这样被打向水道，激起水柱同时结冻，做出雷古勒斯冰雕。

    「──我认为这个，是你的妻子发出的离婚申请。」

    冻结泡水的街道，舞动银发的爱蜜莉雅回归战场。

    蓝紫色瞳孔渗出冰冷敌意和强大激烈的觉悟，昴跑向慢慢走来的爱蜜莉雅。

    「爱蜜莉雅！」

    「昴，你的伤不要紧吧？」

    「我没事！就只是皮破得有点多，所以才那么夸张。不说这个了，圣堂里的女生……」

    「──她们都说想要收拾雷古勒斯。就这样。」

    垂下眼帘，意识朝向身后的冰冻圣堂。

    看这反应，就知道爱蜜莉雅背负了多沉重的担子。不过，可没打算让她一人背负这个选择。

    「对不起，让你做了不喜欢的事。不过，这样一来，那家伙的『狮子心脏』……」

    「没有喔。似乎没那么简单。」

    「咦？」

    痛苦选择后，答案就是打倒雷古勒斯。

    爱蜜莉雅为此努力，却皱起眉头这样回答昴。惊讶的昴，身后的水柱和冰雕开始龟裂。

    龟裂扩大，最后传到拦住水的水道。水道崩坏，溢出的水让都市和昴他们的双脚泡水。

    而从碎裂冰雕之中伸出手的人──

    「真的是傲慢到让人发笑，低俗得无可奈何，无能到使人厌烦，厚颜无耻到令人难以置信，卑劣到无可救药……！」

    用夸张的方式破除水柱，全身淋水却都没湿的凶人走了出来。

    白色礼服上没有一丝水痕，白发甚至没被风吹乱，惨白脸颊上别说伤口了，连汗珠都没有，他的存在根本就是白日梦──不，是白日恶梦本身。

    受到如此强大的集中攻击仍健在。这意味著「狮子心脏」仍健在。
 
    「好了，打算怎样？你们啊，要怎样负起责任？自以为伟大做了那么多坏事，结果期望落空以失败告终，剩下的就只有庞大牺牲？这到底是什么笑话？你们要怎样挽回啊！？」

    面对雷古勒斯暴跳如雷的态度，昴为状况不变一事扼腕咬牙。

    不会真的预估失准，做出了无意义的牺牲吧。

    「才没那回事咧！『狮子心脏』的效果你不也在滔滔不绝……你最好是有在这边虚张声势的智慧和胆量啦！」

    「你以为我人好到可以对无法听过就算的东西充耳不闻吗？事先声明，不得侵害人心，应该是不用人教的最低程度礼仪吧！？任何人都没有轻视别人的权利，为什么你却能这样裸露自己的低能脑袋？不只没有心，连头壳里都没装脑吗？」

    昴并非刻意但还是做出挑衅发言，雷古勒斯则是恢复从容和嘲弄，仿佛看不起他们似地用指头敲自己的白发。

    「是说，那个浪荡女是不是连数数都不会啊？夺走的人命数都数不清，根本就是屠夫的想法。脑袋有问题。」

    「你……！哪有脸说那种话……」

    「少转移论点。我至今做了什么，跟那个非人哉的女人没关系吧。犯了错就别想逃。不要想转移视线。对自身的罪过置之不理反而谴责对方，根本就没有要弥补或是反省。生而为人，不觉得羞耻吗？」

    雷古勒斯用他偏激的愤怒和不讲理的道理来纠正别人。正是因为完全不会怀疑自己的作为，才会有雷古勒斯柯尔尼亚斯这个人。

    要是他对自身的发言有察觉到些许矛盾的话，可能就会好多了吧。

    跟雷古勒斯对话会削弱精神。和大罪司教面对面，会让人担心自己是不是还正常。

    「不过……可恶，误判了。」

    「狮子心脏」和「小国王」相辅相成，其主干由圣堂里的众妻负责。

    从雷古勒斯至今的言行来看，这个想法应该没错。重复赌命挑衅他后，昴看穿了雷古勒斯的智慧与词汇能力。

    雷古勒斯没有欺瞒他人或靠一张嘴抵赖的能力。

    因为他根本没有同理心，完全不了解别人。他的世界里就只有他本人，他了解的就只有自己。

    婚姻是模仿来的，发言很一般，战斗是门外汉，行为就是邪恶本身。──这就是「强欲」大罪司教。

    「五十三人……」

    昴着急的时候，身旁的爱蜜莉雅突然喃喃道。

    从圣堂回来之后，她就非常安静。想到方才发生的事会觉得这是很正常的，但她甚至没对雷古勒斯的愚蠢发言产生反应，才想说终于开口了，却又是这样一句话。

    不过雷古勒斯倒是耳聪目明，听到刚刚的话，歪头问道：

    「嗄～？什么？你讲什么？不是对不起，也不是哭着道歉对吧？」

    「──有五十三人。被你强行关押的女生的人数。我不可能会数错。我不可能会数错有多少条生命。」

    「哼～嗯。是喔？所以？想说什么？会数数所以很了不起？」

    爱蜜莉雅平静订正，却被雷古勒斯用侮辱和嘲讽践踏。那态度，可恨到连号称挑衅头号人物的昴都想把证书让渡给他。

    不过，爱蜜莉雅却闭上眼睛，转身面对昴。

    「没事的，昴。我全都知道了。」

    「知道什么……」

    「还有，我非～常生气。……我没法原谅他。」

    昴后退，看见了。

    爱蜜莉雅柔和的脸蛋失去表情，语调下沉。以此冻结感情的她，却展露了前所未有的愤怒。

    冰冻的双眸中燃烧着冰冷之炎，爱蜜莉雅手摸自己胸膛。

    然后，说。

    「雷古勒斯的心脏在这里。──现在，就在我胸口里。」

    「呼嘻嘻！」

    在手贴胸膛的爱蜜莉雅这么说之后。

    按着自己嘴巴却压抑不住的雷古勒斯发出卑劣笑声。笑声逐渐变强放大，最后变成捧腹大笑。

    看到他的夸耀式爆笑，昴知道爱蜜莉雅的推测是对的。

    「王八蛋，有什么好笑的！」

    「当然好笑吧！？你们这次真的是束手无策，只能在死心之中大笑了吧？我说啊，懂不懂意思？你们根本是自己在勒自己的脖子啦！」

    「唔……！」

    这番话再正确不过，昴不禁语塞。

    雷古勒斯的论调毫无道

    
 

第十九卷 第六章『雷古勒斯・柯尔尼亚斯』

    不可能不可能不可能。这是怎样啊，搞不懂意思。为什么我得遇到这种事？你们以为我是谁啊？我可是魔女教大罪司教，掌管「强欲」的雷古勒斯柯尔尼亚斯。是这个世界最满足之人！最完整的个体！是身心都无从动摇的存在！明明是这样，为什么会碰上这种事！开什么玩笑，这不是玩笑。不管是这个人还是那个人为什么都理所当然地接受这种莫名其妙的不讲理，到底是想怎样啊？那个男的和女的还有那个骑士都一个样，我只是稍微展露慈悲就得意忘形起来，要是我认真起来的话他们一开始就粉身碎骨了，也就不会误以为是自己的力量了吧？就我来看那种误会实在是丢脸至极，所以说跟别人扯上关系很讨厌！麻烦死了吵死了火大死了讨厌死了可恨死了讨人厌又肤浅又恶心的愚钝之辈。我一直以来都做得很顺利呀。多年来几十年来一百数十年来一直都这样，跟其他笨蛋不一样全竟了大罪司教的职责。第一次被魔女因子选上获得权能后，我就把钱赚得少又爱酗酒的父亲，以及成天只会叨念不平不满的母亲，还有连我的食物都不放过的卑鄙兄弟姊妹们全都杀掉了，包括村子里头瞧不起我的人，硬把我塞进一无是处的家里和村庄的城镇的人，以及放着那种村庄城镇不管、不懂得经营的国家全都灭了，当一切全都消失后我终于察觉到属于我的生存方式！我什么都不需要。所有的一切都只是惹人厌烦。我很充实。我并不是一无所有。我是不需要有。那些只会强迫我的人渣，我根本不需要。但要是被给予的话，那我不就跟那些在他人看来有缺陷有不足又可怜惹人同情的家伙一样了吗。所以我就把那些硬要把我不需要的东西塞给我的人全都杀光，这世界只需要有不会对充实的我给意见的人就够了。不管是哪个家伙全都只会讲些自私自利的话，混帐东西。任何人都没有权利怜悯我。没有人有权利让我陷入绝望。怎可允许别人这样。我什么都不要也不渴求。不会赚钱只会喝酒偶尔买伴手礼的父亲是个垃圾所以该死。每天只会抱怨不满没有其他能力就会让我辛苦然后道歉还理所当然每天这样重复的母亲是个垃圾所以该死。紧盯我的食物就算我的肚子饿到咕噜叫也想抢我的份的卑鄙兄弟姊妹都是垃圾所以该死。住手，你们这些垃圾，不要自私地对我温柔。瞧不起人的家伙都是垃圾，不只别人还瞧不起家人的家伙们全都猪狗不如，被轻视是正常的吧。死掉是正常的。不是我的错。我完全没有错。是你们不好。你们怜悯我可怜我让我一个人。让我觉得自己是世界最无药可救的悲惨存在，我也要让你们品尝到这种感觉。我听得见笑声。你们在看我吧。看着我在嘲笑我吧。我哪里好笑了？你们看着我的什么在笑？不准笑，你们这些只有嘴皮子的垃圾混帐。我的妻子都不笑。我第一任妻子不管做什么都不会笑。她维持自己的漂亮脸蛋，顶着从小的时候我就一直看到大的漂亮脸蛋，一直看着我。我杀掉我的家人，杀掉妻子的家人，杀掉每个跟妻子讲话的人，我们独处的时候，她从来没笑过。那样很好。妻子用不着笑。不是我没法逗她笑。她用不着笑。不笑的脸才漂亮，所以不用笑。等一下，为什么笑了？停止，为什么只在最后一刻笑了？不准笑、不准笑、不准笑、我才不会变成一个人。你明明是我的妻子，为什么放着我一个人，还笑得那么痛快？开什么玩笑！不准怜悯我贬低我可怜的不是我！你们这些家伙无力无知却还「贪婪」！为了满足有缺陷的自己所以一辈子都在挣扎的你们才是该被怜悯的「强欲」！我不一样我不像你们我不渴求任何东西。什么都不求的我比起有缺陷的你们更高等。其实对我羡慕得要命嫉妒得要命憧憬得要命向往得不得了，只是因为得不到所以才嘴硬不服输吧。对吧对吧对吧就是那样铁定是那样吧。慢着，慢着，等一下。住手。不要看我不要说我的名字不准谈论我。好事坏事都不要讲，不要注视我。放着我不管吧。只要个体完美的话心灵就不会被践踏为什么你们却要互相接触？又不可能互相理解。你跟我是不同人。这不合理，是不可能的。你们是不是脑袋有问题啊？冷静下来应该就会懂了吧。除了我以外的所有人全都被热度冲昏头了。渴求他人这种事毫无益处白费力气没有意义快点察觉到啊。你们像白痴一样一直挂在嘴边的爱情恋爱友谊信赖全都是幻想是生殖活动是恶心到极点的行为。意义不明。为了什么而做？就算用伴侣小孩这些家庭字眼做装饰他们也是其他存在是恶心的其他生物。他们活着对我有什么意义？什么都没有。不可能有。情啦爱啦没法救人。人生来就是一个人。什么互相理解惺惺相惜根本就是幻想。人生不过就是让体贴和妥协的天平达到平衡的无聊游戏罢了。被别人轻视也是很蠢，所以我收集美女而且我不会蠢到被千挑万选的对象给背叛所以清一色都是处女，除此之外还想做什么？少给我擅自乱来。是你们先严重侵害我的权利。我没有错。我没有错我没有错我没有错我没有错我没有错我没有错我没有错我没有错我没有错我没有错我没有错我没有错没有错没有错没有错没有错──！

    「嘎、啊啊啊啊──！！」

    不断上升，夹带强风，雷古勒斯的身体飞向夜空。

    胯下遭受到冲击的当下，他就发动「狮子心脏」停止自身肉体的时间进入无敌状态。结果便是剑击对自己无效，可是──

    「咳耶……！」

    剧痛下喉咙深处发出呻吟，雷古勒斯的视野被染成鲜红。

    「小国王」没发动的状态下，「狮子心脏」的效果到五秒就是极限了。要是继续停止肉体的时间，心脏就有可能不再跳动。

    再加上解除「狮子心脏」后，原先停止跳动的心脏会一口气急速运转，这种痛苦无法回避。痛楚与苦难，都是睽违一百几十年的感觉。

    怀着这种东西而活，其他同伴只会打从心底觉得自己有问题。

    「开什么、玩笑……！」

    严重到仿佛要吐血的憎恨拉长尾巴，直冲上方的夜空。腾空的肉体毫无防备，转眼间就到了可以眺望整个都市的高度。

    水门都市朴利斯提拉，以风光明媚闻名的水之都──当「福音书」记载新娘的空缺会在这边被填补的时候，心头因这幸运为之跃动。

    「怎么会是、这种愚蠢的发展啊──！！」

    费尽千辛万苦收集到的妻子全都没了，连「强欲」的地位都受到威胁，被只有一张嘴的臭小鬼痛骂，还被初相见的下流坏女人给怜悯。

    这是何等屈辱。从没受到这等屈辱。不就是因为不想品尝到这么烦人的想法，自己才当大罪司教的吗。

    然而却遭遇到这种事，这根本就不对啊。

    「够了、够了、够了……！」

    不用想什么放水。展露慈悲心肠就到此为止。这跟对手阐明「狮子心脏」的权能和有那个「剑圣」在都无关。

    就算只有五秒钟，只要有「无敌」时间，不管有多少敌人，自己都能杀光。可是那样会没法享受绝望的脸和死前哀号。所以说，才刻意不做。

     「狮子心脏」发动的期间，只要自己有那个意思就可以无视这个世界的一切法则。运用这个手法，被概念所束缚的存在全都不是自己的敌人。

    因此若是把「狮子心脏」的效果套用在沙子上，从都市上空撒下的话，就足以歼灭整个都市。虽然都市里头还有其他大罪司教，不过谁管他们是死是活。现在这一刻，有比脱离这份屈辱更重要的事吗？当然是要用恐怖来涂抹那些夸耀胜利的笨蛋的脸。

    等自己回到地面，在地上捡起沙子之后，他们就完蛋了。在那之前，就先让他们沉浸在虚有其表的胜利预感中──

    「──啊咳！？」

    持续唱颂怨恨诗歌的雷古勒斯背部受到冲击而哀号。

    原本上升的势头急速停止，整个人被硬是固定在夜空中。而且简直就像是被空中的某人给踹了一脚的感觉。

    「本来在决斗中，当对手失去战意时，也是我该收剑的时候。」

    脚踩着雷古勒斯的背，声音的主人悠然地说。

    「──」

    靠着踢自己的背站在空中的人是谁，雷古勒斯瞬间就知道了。知道的同时也愕然失声。他以为这里是哪里啊？

    高度跟云朵齐平，而且把自己打上来的人就是他。他是怎么先自己一步到这儿的？

    「不是我自豪，我对脚力有自信。我曾从地面就跳到已经飞在云上的飞龙背部过。」

    「怪、怪物……！」

    「对呀。我是狩猎怪物的怪物。──你也到了接受命运的时刻。」

    莱因哈鲁特的脚离开雷古勒斯的背。

    下一秒，雷古勒斯从未觉醒的生存本能向灵魂倾诉。这是一百几十年的大罪司教生涯中从未有过的感觉。

    ──「死亡」的直觉促使他发动「狮子心脏」。才刚发动，攻击就过来了。

    莱因哈鲁特快如闪电的

    （继续下一页）

    
 

第十九卷 后记

    ──把雷古勒斯的恶心，传达给大家吧！

    这个招呼语在这次是最后用了，我是长月达平，亦即鼠色猫。

    这次非常感谢您陪伴正传到十九集！

    在十八集的后记里，我曾写过我最喜欢逆转剧。可是我也超喜欢我方团结一致挺身面对强敌的剧情，喜欢到了同等地步！

    有各种内情，关系复杂的角色们齐心合力挑战巨大邪恶。我想描写这种剧情，所以有了WEB版第五章的故事剧情。

    本集里头有分出胜负的战斗，也有还在混战的战场。水门都市朴利斯提拉的战斗也将迎向最终局面，敬请各位期待下一集二十集。

    另外，就如已经公布的讯息，Re：ZERO的动画版已经决定要播放第二季了！不但要出电影，还要参加札幌雪祭等，闹得轰轰烈烈的Re：ZERO再度要推出动画，会动会讲话的菜月昴他们要回来了！

    情报接下来还会继续释出，作者敝人我将与正传执笔一同，以不吝惜超越一季的期待与协助来面对，还请大家尽量期待！

    那么，在已经很熟悉亲匿的篇幅当中，照惯例进入致谢吧。

    责编I大人，这次在比上次还要严峻的行程表中，因为中流感使得双方都陷入危险状态，真是辛苦了。明年务必会去打流感疫苗的！不，我说真的！

    负责插画的大冢老师，普莉希拉的新服装和爱蜜莉雅的新娘服等，承蒙您给予许多重点又精致的描绘，真的非常感激！封面大无畏的普莉希拉和乐天的莉莉安娜，完美地被诠释出来！真是精雕细琢！

    设计师草野老师，您燃烧热情的美丽成品魅惑了我，着实叫人佩服。

    在月刊ComicAlive，マツセ老师的第三章终于迎来结尾。搭配「剑鬼恋歌」系列的野崎つばた老师的帅气漫画，让人离不开目光。

    其他还有MF文库J编辑部的各位、校对人员、各书店以及行销人员，真的承蒙诸位照顾。每次都非常谢谢大家！

    还有在最后，容我向一直声援我的各位们献上最大等级的感谢。

    因为有大家的声援，Re：ZERO才可以出第二季动画。没想到自己的作品出动画的梦想可以实现两次，真的、真的是非常感谢！

    那么，下次在第二十集再见吧！愿大家幸福！

    2019年3月《想着2019年也会很忙转动脖子中》

     

外传 ex4 最优纪行 『王选前日谭 流血的帝国外交』

    台版转自深夜读书会

    「──把你们找来的不是其他人。」

    操着凝重声音这么说的，是个面容宛如岩石的人物。

    一头绿发剃成平头，全身都是厚重肌肉的大块头男子，脖子和肩膀的厚度都非比寻常，浑身充满只有训练有素的战士才会有的斗气。

    庞大身躯挤在椅子里，隔着黑檀木办公桌望过来的目光伴随威严，一般人的话早就折服在对方的眼力下了。

    ──男子名为马可仕基尔达克。

    他是亲龙王国露格尼卡的骑士，从基层往上爬到王国驰名远播的顶尖近卫骑士团团长的老练战士。他的剑术和实绩，让大家都认同他的个人战斗力位居王国第二名。

    也就是说，以武力来讲是王国里最不想惹怒的人物之一──

    「──团长，就请别摆架子了啦～。菲莉酱接下来行程满档，忙得很耶喵～」

    可是却有个人以如此轻佻的口吻回应马可仕，着实令人惊讶。

    轻松带过他的威严视线，声音的主人淡然微笑与他正面相对。

    「菲利克斯。」

    「厚哟！够了吧，请叫人家菲莉丝啦，团长。那个名字太阳刚了。」

    「阳刚有什么不好。你本来就是男性，而且那是你的名字。」

    马可仕弯曲嘴角，高高在上地这么说。而对这番话感到不开心的美少女──单看外表是个亚麻色头发留到颈部，头上还长着亚麻色猫耳的人。

    菲利克斯阿盖尔──自称菲莉丝，举止宛若楚楚可怜少女的他是隶属于近卫骑士团的「男性」骑士。这是铁铮铮的事实。

    而马可仕的话，让菲莉丝不高兴地嘟起嘴唇。

    「又不是小孩子了，请不要认为只要是事实就可以说出口啦。菲莉酱可不喜欢这么不懂人情世故的团长。」

    「爱耍嘴皮子。学学旁边那两人闭上嘴巴吧。」

    「是～」

    回应不带反省的菲莉丝挺直脊梁，斜瞄旁边。他的身旁站着两位一样面对马可仕的人。

    一人眼角柔和下垂，另一人则是表情严肃紧绷。

    「这两人啊，超不上道的～」

    菲莉丝吐舌，话留在口中没说出来，不过还是被耳根子灵敏的马可仕听到了。

    「拥有优秀的部下，我是很幸福的团长。」

    骑士团长刻意不予理会，仅彷佛含混回应般抛出了这么一句话。

    「进入主题吧。──我命令你们三人担任重要人物的护卫。目的地是佛拉基亚帝国。」

    「重要人物的护卫而且还是去帝国？」

    马可仕端正姿势，回到一开始的话题。发出疑问的是抬起眉毛的紫发美青年。他端正的容颜和鲜黄的瞳孔都带着疑惑。

    「属下以为，目前和帝国接触，容易掀起不必要的风波。」

    「我懂你的担忧，不过这方面不是我跟你的领域，由里乌斯。这是由更上层的人所作的判断。还有其他问题吗？」

    「关于人选方面。」

    被叫到名字的美青年──由里乌斯尤克历乌斯压低声音，看向站在自己右边的骑士。身旁的红发青年颔首回应他的视线。

    「确实。单单护卫重要人物的话姑且不论，指名属下到国外这一点我也有疑虑。因为我本来就是被禁止接近国境的人。」

    「各国之间又没有明文规定『禁止莱因哈鲁特范阿斯特雷亚』这条文。而且这次的案子，是对方指名希望你到帝国。」

    「对方指名吗？」

    红发青年──莱因哈鲁特范阿斯特雷亚诧异皱眉。由里乌斯和菲莉丝也都面露狐疑。

    朝着他们点头，马可仕沉重地吐气叹息。

    然后开口：

    「──神圣佛拉基亚帝国的皇帝，想要见你一面。」
 
    「莱因哈鲁特，菲莉丝。刚刚的事，你们怎么想？」

    离开与城堡相邻的骑士团值班室最深处的团长办公室后，走在走廊上的由里乌斯这么问他们。

    闻言，身旁的菲莉丝睁大眼珠。

    「那是秘密指令吧？在走廊讲出来未免太不谨慎了喵？」

    「用不着担心。花蕾们已经确认过附近没有人了。要是不放心还可以请莱因哈鲁特确认。」

    「被这么期待我也很伤脑筋。──嗯。就只有值班室的一楼和外头有人。」

    「这分明是十分回应期待的话了喵。」

    抖动猫耳的菲莉丝耸肩回应莱因哈鲁特的话。

    其实不谨慎只是菲莉丝随口说说。他相当信赖由里乌斯的细心和莱因哈鲁特的能力，所以那句话一开始只是在使坏。

    「唉～是让人不甚开心的邀约，这点毋庸置疑喵。考量到王国与帝国交恶，说想看『剑圣』一眼，就算这是玩笑话也让人听了笑不出来。」

    「而且时机也不凑巧。现在被帝国趁虚而入的话，对王国来说可是一着痛击。」

    露格尼卡王国与佛拉基亚帝国，关系自古以来就称不上良好。

    比四百年前──世界被「嫉妒魔女」的恐怖覆盖的时代还要更久远以前，相邻的两国就不断地在起争执。

    将世界一分为四的四大国中，历史最悠久的王国与帝国长年征战，侵攻彼此的领土，国境线不断重画了几百年──直到露格尼卡王国与龙缔结盟约，才为这段过去打上休止符。

    与龙合作封印住「魔女」的王国，享受神龙带来的丰饶与繁荣。神龙的祝福守护王国，远离帝国魔手，两国间的纷争戏剧性地沉静下来。

    「不过，那终究是表面上的局势。过了四百年，彼此的小冲突仍没消失。单纯是没酿成大乱而已，毋宁说反而增强了帝国的野心吧。」

    「『亚人战争』时也是，听说处处牵制我军喵。邪龙瓦尔葛兰肆虐，据说也跟帝国的人有关吧？」

    「那也是没有获得公表的疑惑。当时，王国内部有人做出不肖之举，有人说邪龙是因此而被唤出」

    「帝国不是有『操飞龙』吗。龙被操控了也不奇怪吧。」

    菲莉丝伸个懒腰，翘起嘴唇。

    所谓的「操飞龙」指的是驯服飞龙的技术。飞龙是只生存于帝国的生物，跟个性沉稳又亲人的地龙不同，性情狂暴又不亲人。假如是拥有驯服飞龙这项技术的帝国，应该也可以驯服位阶更高的龙。

    「假如真是如此，那龙之大军早就攻进露格尼卡了喵。届时莱因哈鲁特就要努力把它们全部歼灭啰。」

    「真有万一的话，还请让我略尽棉薄之力。」

    莱因哈鲁特虽然苦笑，却认真回答菲莉丝的玩笑。看着两人的互动，由里乌斯接着说了下去。

    「总结来说，即使时代过去，帝国敌视王国的心态没有减少。虽然令人叹息，不过，有鉴于事态如此，这次的任务有诸多令人纳闷之处。」

    帝国的恶劣传闻从未短少。当然，囫囵吞枣全盘接受太过愚蠢，但光就传闻的数量而言，客观来说，让人猜疑的要素依然太多。

    「因此，贤人会唯唯诺诺答应帝国要求的判断，实属异常。这一点你怎么想，莱因哈鲁特？」

    贤人会──掌管王国国政的最高机构，王国的实质中枢。

    而且其现在的立场一如字面所述，重要到可说是王国的生命线。此次的任务是由贤人会下达指示，骑士团团长马可仕只是接收并加以执行。

    当然，王国骑士没有拒绝其命令的权限。但是这道命令却勾起无尽疑问。因此由里乌斯想询问当事人莱因哈鲁特本身的想法。

    对此，莱因哈鲁特闭上一只眼睛，说：

    「确实有很多令人在意的点。不过，命令就是命令。既然被点名要求，那我会遵从。当然，若对方有什么图谋，我不会默不作声。」

    「当然，无论帝国有什么企图，我都不认为伤得了你就是了。」

    「还真乐观──考量到是莱因哈鲁特，好像不能这么说呢喵。」

    莱因哈鲁特展现出正面应对的态度，由里乌斯和菲莉丝互看一眼，耸了耸肩。

    继承「剑圣」称号和加持的莱因哈鲁特，拥有无与伦比的力量。其剑力无疑是王国最强──个人战斗力排名第一，甚至遥遥领先马可仕。

    光是如此，大半的不安用「杞人忧天」就能带过。

    「眼下王国根基正在动摇，『剑圣』和贤人会议长却要前往帝国嗯。团长也被推了个难题

    （继续下一页）

    
 

外传 ex4 最优纪行 『王选前日谭 剑圣与闪电的银华乱舞』

    ──有一把被称为「龙剑」的剑。

    世上名剑无数多，却无一把胜过它。

    世上圣剑无数多，却无一把胜过它。

    世上魔剑无数多，却无一把胜过它。

    举世最强、锋利又美丽的一把剑。

    那正是亲龙王国露格尼卡传承之剑──「龙剑」雷伊德。

    有云，斯为屠龙数千，啜饮其血之魔剑。

    有云，斯为剑神所赐，宿有加持之圣剑。

    有云，斯为无名刀匠锻造，穷尽钢铁之钝物。

    其来历与奇闻轶事从未少过，但「龙剑」的真相始终不明。

    就只有一件事很清楚。

    那就是，「龙剑」雷伊德是地表最强之剑，也要求使用者需有最强称号。

    因此，唯有「剑圣」方能使用「龙剑」，唯有相称之敌方能拜见「龙剑」。

    而且一旦拔出「龙剑」，就绝对不允许败北。

    唯有这么毫无道理、充满传说性质的「真实」，绵延传承了下来。

    ──那一天，位在王国与帝国边境的关卡哨所的卫士也在与无聊对抗。

    「呼哇啊」

    手掩打呵欠的嘴巴，眼睛泛泪的年轻士兵。

    他是露格尼卡王国的王国军，也是地位最低的步卒，而且一如外表所见，毫无干劲和上进心。对于被给予的工作也没有热忱。

    能当卫兵吃饭也是靠双亲走后门，上司对他的评价也是不够认真。结果就是被安插在说是要冲，实为闲差的鬼地方。

    史书记载，露格尼卡王国与佛拉基亚帝国之间的关系，从千年以前的建国时期就很差，屡屡为了领土而发生区域战争。光就这点来看，镇守国境的重要任务却交给一个这么没有责任感的人，实在很奇怪──

    「啊～今天也很和平。」

    站在哨所监视台上，望着云朵移动的青年毫无紧张感。

    这也难怪，王国与帝国最后一次大规模战斗是几百年前的事，这里已经几十年没发生过引人注意的纷争。青年担任的国境警备就是个闲差，被发派到这里的几个月来，每天的报告书内容都是「没有异常」。而且这名青年因为怕麻烦，所以连接下来一个月的报告书都先填上满满的「没有异常」了。

    这几个月来，王都似乎发生了很多问题，但对这种边境根本没啥影响。连要看王都寄来的命令书都觉得麻烦，内容几乎都是快快扫视过。唯一有认真看到的内容是──

    「──加强对佛拉基亚帝国的警戒。就算这么说」

    没有加派人手就下令要强化警戒，自己根本无从对应。正经八百的同事主张要强化监视体制，但依现在的人数，要维持现状就很勉强了。

    正因如此，这一天他也维持跟平日没两样的态度。

    「嗯？」

    视线突然从头上的云下滑到街道，青年皱眉。

    一开始还以为看错了。可是疑惑马上变成祈祷，然后又转换成希望，但希望被秒速背叛。

    ──惊人烟尘笔直地从帝国接近关卡。

    速度非比寻常。简直就像地龙全力奔驰──不，速度更快。

    而扬起烟尘的原因即将入侵王国领土，横切过讶异到呆住的青年的视野。接着就这么通过关卡，继续奔驰。

    「慢着！等、等一下」

    国境上的关卡，当然负责管理出入两国之间的相关手续。可是像阵风的存在不但没停在柜台，还直接穿越。

    这样是在没许可的情况下越境，是标准的犯罪行为。可是──

    「──喂～到换班时间啰。」

    「咦？」

    青年才愣了一下，就看不见远去的烟尘了。这时，从监视台底下登梯爬高的同事忽然出声叫唤。

    一转头，正经八百的同事盯着青年铁青的脸。

    「啊」
 
    「你脸色怪怪的，怎么了？该不会，是有什么异状吧？」

    「没有，那个，呃──」

    被问到的青年不知如何回答。

    要说有事是有事。可是什么都办不到也是事实。假如向上头报告有不明物体直接穿越关卡的话，搞不好会被发派比边境管理更冷门的工作。

    畏惧着这点，青年支吾其词，最后说：

    「没事呀？什么事都没有。就跟平常一样，天下太平。」

    结果青年没有报告自己所见，也没在报告书上写下什么。

    因此这一天，这个关卡上的记录是「什么事都没有」。

    ──虽是闲谈，不过这名年轻卫士几个月后被同事告发怠慢职务以及习惯做假报告，于是被调职改为担任监狱守卫，但那又是另一个故事了。

    身着白制服的飒爽英姿，让路上的人都目不转睛。

    走在王都露格尼卡平民街的商业通道上的，是姿态优雅、精神抖擞的美男子，以及带着可爱华丽气息的美少女──看起来是俊男美女二人组。

    宛如图画的两人，全都穿着王国骑士制服。其中白色斗篷代表隶属于近卫骑士团，是被认定为王国程度最高的骑士的佐证。

    不过经常意识到这是骑士荣誉的就只有其中一人。现在，两人之中的其中一人双手在后方交握，轻松地晃动纤细的肩膀。

    「即便如此，说是近卫骑士，平常其实很无聊喵。」

    说完用圆溜溜的眼珠环视周围的，是头上长有亚麻色猫耳的骑士少女──只有外表是少女的菲莉丝。

    他伸直交握的双手，压抑住呵欠。结果──

    「会打呵欠，是不是代表太松懈了呢。还有，刚刚的话不该出自于近卫骑士之口。我们要时时留意言行举止，以不辱没这身制服。」

    没错，没有看漏菲莉丝跟呵欠的激战，身旁的美男子这么说。闻言，菲莉丝吐舌道。

    「被看到了。好啦好啦～。由里乌斯，你眼睛也太尖了。一直这样都不累吗？」

    「这也是职务之一。而且我们无聊没事做，对王国百姓来说值得庆幸。」

    「会认真说出那种藉口和嘴上说说的课题，很有由里乌斯的味道呢。」

    缩起瘦膀子，菲莉丝朝着巡逻的搭档骑士由里乌斯苦笑。接收到菲莉丝的反应，由里乌斯也在嘴角挂上只给友人看的微笑。

    目前，两人正在执行维持治安活动的一部分，也就是巡视王都。

    原本大多待在王城的近卫骑士，像这样巡视王都各处以降低犯罪率，也是其重要的工作之一。骑士制服远看就很醒目，两人光是堂堂正正走在大街上就能期待有一定的效果。

    「感觉就像田里的稻草人。啊，不过，我们跟稻草人不一样，会走来走去，还长得很好看喵。」

    「美丑姑且不论，宵小之辈也会因为骑士的存在而收手吧。我们的任务是有意义的。哦，我并不否定你的外表很美丽。」

    「哎呀，讲得可真正经又高明，菲莉酱心儿怦怦跳喔？」

    「假如那意味着喜不自禁，跟你交谈确实会让我产生相近的感慨喔。」

    「哇喔，好难缠。跟莱因哈鲁特和团长在不同意义上难缠。」

    用猫眼扫视行人的同时，菲莉丝害臊抓脸。

    两人的交情，自菲莉丝入团以来就开始──其实还未满一年。即便如此，也比其他同事还要交心，且是亲昵的朋友。

    当然彼此很投缘，但尊敬对方是更大的因素吧。由里乌斯是这么想的。他尊敬那不惜努力也要去做办不到的事的态度，而且也对莱因哈鲁特抱有同样想法。

    「话虽如此，对莱因哈鲁特的尊敬，还是有点不同。」

    「嗯～？你刚刚说什么喵？」

    「没有，王室的事似乎已经在民间传开。再过不久，王选之事就会家喻户晓吧。毕竟嘴巴长在别人脸上，门和墙壁都挡不住话语。」

    「──。似乎是呢。」

    由里乌斯改变话题，菲莉丝的声音变得有点沮丧。

    现在在王都各处蔚为话题的，是露格尼卡王国的王室血脉断绝的传言。

    在王城公布的官方消息中，国王兰德哈尔露格尼卡因为生病而在疗养。但其实国王早就病死，而且王室成员个个都罹患相同疾病而死，因此王室血脉已经完全灭绝。

    民间不知从哪得到情报，散播的传言中几乎都是事实，听见的人大

    （继续下一页）

    
 

外传 ex4 最优纪行 后记

    大家好，我是小说家长月达平，也是鼠色猫！

    这次非常感谢大家陪同Ex4的内容到这里！本传Ex系列也到了第四集，让人觉得主角圈以外的人际关系网也变厚了呢。

    虽然在Ex系列每次都有说，可是我个人是超喜欢配角活跃的人，所以忍不住会想要给予他们活跃的机会。因此Ex的刊行，就是将这种冲动化为形体的最好舞台。

    是说，这次的故事是将在月刊ComicAlive连载的小说增润修改的内容，不过为何在这儿提到这件事？因为本传第六章的故事跟这次的主角由里乌斯有极大关联。包含内心描写，我想在这部分先写写由里乌斯这个角色，于是促成了这次的故事。

    还有就是想让未来的本传应该还会出场的佛拉基亚帝国的脸孔出现，这份心情抢先一步，让我对负责插画的大冢老师提出了任性的要求，一口气设计出许多角色。隶属佛拉基亚势力的角色们给人的印象，不觉得很厉害吗？

    顺带一提，原作者欣赏的是巴尔罗伊！俊俏美男的感觉很赞对吧？只是很遗憾死掉了！多么悲伤

    一加上插图，想不到会产生依恋的是原作者。而从这件事回想起的，是距今数年前的回忆。

    Re：ZERO原本是在「成为小说家吧」投稿的网路小说，想当然耳，一开始当然不会有插图这玩意。虽然就只是靠文章不断推进故事，但多亏大家支持，大受好评，于是开始有读者们开始画粉丝图。

    在这当中，有着璀璨生辉的记忆。──头一次收到的粉丝图，随着集数进展越来越远离大家记忆的那个男人，「贝特鲁吉乌斯罗曼尼康帝」。

    那个痛恨懒惰的勤勉大罪司教贝特鲁吉乌斯，就是我收到的第一张粉丝图。当然，因为第一张插图而兴奋雀跃，结果就想让贝特鲁吉乌斯活跃，于是本传的「死亡回归」次数足足增加了两次。

    来自读者的声援心情，使得主角的死亡次数增加。我想这种作品不太多，但今后我也会继续等待大家的声援。

    唉呀，也不是说收到的敌方角色粉丝图越多，昴的死亡次数就会增加啦。那样子太不讲理了。诸行无常。

    好了，回顾完怀念的过去，接下来要移到惯例的致谢。

    责任编辑I大人，这次因为咳嗽流鼻水，所以给你添麻烦了。年过三十感冒就治不好，我觉得这是真的。

    负责插画的大冢老师，这次一口气设计出九名新的配角，真的是非常感谢。让满是特异人物的帝国阵营鲜明完美起来！

    设计师草野老师，在塞满角色的封面插画中还能放入标题LOGO，真的好厉害。新LOGO也帅到让我开心不已！

    写这后记的阶段，刚好是剧场版「冰结之绊」公开的时候（编按：此为日本地区时程），其他还有在月刊ComicAlive连载的第四章，还有「剑鬼恋歌」漫画版等，「Re：从零开始的异世界生活」正以各种形式在进行。

    真的每次都很感谢大家的关照。谢谢您们。

    MF文库编辑部、校阅人员、书店的工作人员以及行销人员，容我在此致谢。也在这特别感谢在「冰结之绊」关照本作的大家。

    然后，要向支持Re：ZERO的诸位读者们献上最大程度的感激。

    就如书腰上说的，第一季动画新编辑版和第二季动画的播放时间都已确定。今后Re：ZERO也会继续努力不懈。

    今后还请各位继续支持「Re：从零开始的异世界生活」。那么让我们在下一集再会吧！

    2019年11月《突然变冷，所以开始穿起背心棉袄》

    插图22950

     

第二十卷 序章『月下狂想曲』

    台版转自天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    血液的味道、颜色、腥臭，将嘉飞尔整个人涂抹过去。

    沉入水中的感觉，和浸泡在血海里的感觉非常不同。全身被黏性液体吞没而无法灵活行动，甚至看不到自己吐气所产生的泡泡。

    原本在头顶嘲笑人的白月都不见踪影。

    ──和库尔刚战斗途中，莫名其妙地被一团血块给吞没。

    乍看之下以为是「色欲」大罪司教的物体，就只是个不知有无生命的不定形血块。说是会蠢动的血泊让人丈二金刚摸不著头脑，不过都市如今充斥著称不上魔兽的亚兽，以及不是生人的尸人。

    将动来动去的血块想成是其中的一份子，也就没啥好大惊小怪的了。

    问题在于被血块吞食后，危急到呼吸和行动自由。

    味觉、视觉、嗅觉都被鲜血浸染，在血液中听觉也等同被封闭，亦无法靠触觉分辨前后左右。在丧失了五感的现在，唯有仰赖第六感了。

    教自己这叫第六感的人，记得是昴吧。

    「──唔。」

    杂念，杂念，杂念。──嘉飞尔你杂念太多。虽然有所自觉，但连在脱离重力的世界里，杂念仍束缚了自己的心。

    要是心有罣碍，意志就无法传达给手脚。挣扎的身躯不断抓空，浪费不多的氧气，意识逐渐沉入鲜血底部。

    渴求胜利、打开战况、下定决心，一切的心情全都慢慢消失。就这样，嘉飞尔迈向可悲的败死路途──

    ──粉红色头发的意中人，有著橘色毛发的猫女孩，一头黑发靠不住又很可靠的少年。

    在浮现又消失的无数杂念中，看到了无法放手的事物。

    「──嘎、啊啊啊啊！」

    翠绿双眼闪动光芒，敞开满是尖牙的嘴巴。血液顺势流进喉咙和肺脏也不在意，只是一味地狂喊怒吼，张牙舞爪。

    嘉飞尔杂念很多，因此就算濒临死亡，不服输、依恋、执著等想法，在性命告终前都在无止尽狂涌。

    手脚无法划破血团。碰不到血块的水面。因为身体太小。那么，要是手脚又长又大，爪子、牙齿又利又强，会怎样呢？

    变成那样的话，又怎么样？

    「──吼吼！！」

    顺从求生本能，嘉飞尔全身脉动，肉体变形。

    骨架发出声音变形，四肢转眼间就变大，全身被金色兽毛覆盖，爪牙变得锐利无比。

    与生俱来的血统，让嘉飞尔·霆杰尔变成大虎，划破红色水面。

    当利爪碰到水面的瞬间，血块就像泡泡一样破裂弹开。

    ──干掉了！可以确信在这团血里蕴含的性命被爪子给夺取了。

    血花飞散，将一度被洪水冲刷的街道染成通红。从中现身的大虎呼吸紊乱，吐著充满腥臭的气息，从差点溺死的痛苦中解放──

    「──」

    下一秒，破风豪臂毫不留情地打飞兽化后的嘉飞尔。

    大如孩童脑袋的拳头击中大虎的脸，接著画出相同轨道的拳头连续殴打侧腹、中腹、下腹部。几百公斤的身体就这样被打飞出去。

    骨裂和内脏绞缩的痛觉贯穿大脑，可是跟在血团中溺死的感觉相比，互殴的痛楚简直就是乐园。

    ──不知几时，战场已经移离一开始的大马路。

    被血块吞食之后，时间感就变得很模糊。不过看不见原本在旁边刀剑相交的「剑鬼」与「剑圣」，也没听见打斗声。

    倒是可以看见远处的控制塔越来越近。在空中旋转身子，四肢戳进地面，扼杀被打飞的势头。在控制塔前方的广场著地，朝著正前方把自己揍飞的异样姿态张嘴大吼。

    后脚使力，牙齿蓄力准备迎战巨躯。瞬间，近在身旁的敌意袭来，他看都不看就朝其挥爪。

    「──嗷嗷！」

    兽爪撕裂的是粗嚎惨叫的异形兽类：四肢的一部分是刀剑武器、融合无机物和有机物的不自然生命体──「亚兽」。

    同样扭曲，但每一只姿态都不同的亚兽群包围四肢跪趴在地的嘉飞尔。该不会跟方才被杀掉的血团一样，是为了迎击要进攻控制塔的人，才配置在这儿的吧？假如是，那真是悲惨至极的安排，更是毫无意义的策略。

    「──吼喔喔喔喔！！」

    咆哮炸开，爪子捶向蜂拥而至的暴力气息。
 
    被直击的亚兽头部爆裂，亚兽大军踏过挥洒血液脑浆的同胞，不停歇地逼近，却也一一被大虎的暴力击溃。

    毫不犹豫地投身于无胜算的战斗、迎接死亡。意味著这群亚兽对死亡的机能已经麻痹，更丧失了求生的本能。

    生存方式被扭曲的亚兽，其生物的尊严被践踏蹂躏。

    不明白他们诞生的经纬，不过大虎嘉飞尔的本能理解到──必须杀光它们。

    不是出于厌恶或轻蔑。是怀著强烈使命感来杀害亚兽。

    「──」

    就在嘉飞尔顺从无止尽的战斗心屠杀亚兽时，一股霸气直刺而来。不用回头也知道是谁，压倒性的鬼气化为破坏技能，向大虎倾注。

    宛如雨点的暴力准确命中嘉飞尔。大虎根本无暇闪避，双脚一滑，身体下坠，剧烈撞击身后的石壁，吐出鲜血和断掉的牙齿。欣见大好时机的亚兽立起锐利刀剑逼近──

    顿时，「八腕」的攻击将想要趁虚而入的亚兽化为石板地上的红色污渍。

    「──」

    亚兽群的敌意因此投向沉默不语的库尔刚。不过，对方就像轻易摘除山路上的小树枝般，一路横扫张牙舞爪的亚兽。

    「八腕」并不是要救嘉飞尔，单纯是尸体内的战士礼仪不允许亚兽不识趣地插队。

    即便该杀的敌人变成大虎与斗神两者，亚兽的行为也没产生变化。因此，等待它们的鲜血结局也没改变。

    「──吼吼！！」

    吼叫的嘉飞尔用爪子止住库尔刚左边第三只手，同时踩碎地板，用另一手握烂毫无防备的亚兽。

    「──」

    沉默不语，只带著恐怖压力的库尔刚，拳头命中大虎的腹肌，其他七只手则是一一打碎飞扑过来的亚兽脑袋。

    血花飞散，体肉爆裂，骨头碎开，灵魂燃烧。

    破坏之舞疯狂肆虐，嘉飞尔和库尔刚在广场上不断量产死亡。

    为何而战？为何相杀？为何性命在此终结？

    尖爪、利齿、鲜血、瞳孔、喉咙、全身都塞满这个问题，责问眼前的对手。煮沸的本能喝采，大喊这就是战斗。

    「──吼咕！」

    被巨大手掌抓住下颚，后脑杓直接撞向后方建筑物。意识在冲击中泛白，反射性地驱使全身肌肉，以拼死觉悟抵抗，但手脚全被库尔刚其他的手给抓住。

    惊人的握力毫不留情地捏烂大虎手脚。骨头碎散、肌肉纤维断裂的声响清脆无比，剧痛与流血的预感在喉咙深处炸裂成惨叫。

    死亡迫在眉睫。要是不挣脱束缚，性命就会溃烂，了无痕迹。

    「──吁！」

    在剎那间刻意让斗志萎缩，散去全身的活力。

    库耳刚抓住的手脚突然就变细缩小──不，不是缩小，而是恢复成原本健壮柔韧的状态。

    兽毛脱落，体格变小两倍。在这时候使用这招刚好可以用来逃离束缚，但下次就没用了。嘉飞尔双脚著地，全力施展加持。

    「地灵加持」的效果让库尔刚脚底的地面隆起，弹起巨大身躯。

    「──」

    当然，这种小技俩对斗神无效。他立刻做出判断，踏碎隆起的土地。仅仅一瞬间，后脚跟离地的身体马上便回到了地面。

    不过即便只有一瞬间，嘉飞尔也没看露这丝空隙。

    「哦、哦哦哦哦哦哦──！！」

    低头环住对方的腰杆，对方的手立刻伸来打算剥开自己。但在那之前，嘉飞尔先抱住巨躯，用浑身的力气将之扔向后方的建筑物──控制塔。

    库尔刚全身撞上墙壁，身躯飞进控制塔内。方才兽化时也撞上同一栋建筑物，塔在数度冲击下剧烈摇晃，长久以来守护水门都市的巨大「流星」发出哀号。

    但嘉飞尔无心顾及，而是追著库尔刚，跟著闯进塔内，在一片漆黑中凝神细看──

    「──哼！」

    闪过从正前方黑暗中窜出的拳头，脸颊被擦过。

    用自己的拳头挡下紧接而来的拳击，结果血液从弹开的双手喷出，只能咬牙忍痛。在大虎状态下被捏烂的手脚现在仍然不灵活。

    用不堪用的右手迎战，把治愈力集中到左手。接回骨头，填补肌肉，应急处理完毕，接著按照顺序从双脚、全身一一

    （继续下一页）

    
 

第二十卷 第一章『丑恶的晚餐会』

    水门都市朴利斯提拉将错综复杂的细小水道区块通称为「水路街」。

    水路街的中央，始于大广场的战斗正迎来意想不到的决斗。

    「呜、哦哦哦哦──！？」

    狰狞水龙飞越奥托脑袋上方，咬向巴登凯托斯。

    多只体重跟小船相当的水龙，扭动如蛇般没有手脚的躯体扑向娇小的身躯，一转眼就看不见巴登凯托斯了。

    「水龙狩猎时可是很残酷的。」

    眼见残虐的猎食光景，奥托·思文眼神冷酷无比。

    ──原本，水龙是性格暴躁，没法轻易驯服的生物。之所以能够说动凶猛水龙，说来讽刺，是受到「愤怒」的权能影响。

    大罪司教的权能扩及整个都市，「愤怒」的能力动摇众人心情，让混乱和疑神疑鬼在水门都市蔓延。但也有人反过来利用这个效果，像是昴用演讲来鼓舞众人士气，奥托用「言灵加持」唆使水龙攻击「暴食」。

    「『愤怒』的权能真够强的，连都市最放荡不羁的孩子也一样中招。」

    水龙进食的方式是咬住猎物后旋转，扯裂皮肉。矮小身躯被复数水龙咬食，怕是连碎肉都不会留下。

    「超赞的耶～欸！那是你干的吧！」

    眼见残虐光景，跑过来的菲鲁特高呼痛快。虽然她的随从面露畏惧，但她本人胆子很大。

    「只是让水龙的愤怒有个目标罢了。自然而然就……痛痛痛痛！」

    「嘿～真敢讲！看起来弱不禁风，其实很能干嘛，我对你另眼相看了！」

    菲鲁特边笑边用力拍奥托的背。痛到皱眉时，穿白色外套的集团──奇利塔卡的私人佣兵「白龙之鳞」也走了过来。

    他们的队长戴纳斯朝奥托轻轻扬手。

    「得救了，丢脸啊我们。很想问你是怎么操控水龙的，但你也许不便透漏……」

    「能不问是最好的。对了，奇利塔卡先生他？」

    「──我们一定会找到年轻老板的。」

    戴纳斯坚强又热情的发言，让奥托担心。

    他这样的态度，恐怕是受到「愤怒」的权能以及昴演讲的影响。讲白一点，就是对使命感强烈的人太过有效。

    不只戴纳斯，「白龙之鳞」全员要是都没法做出冷静判断──

    「──太过热血沸腾，所以没法轻易割舍啦。」

    简直像看穿奥托的内心，嘟起嘴唇的菲鲁特介入。她在惊讶的奥托面前粗鲁地抓著自己的美丽金发。

    「小哥的广播我也听到了。那无疑点燃了大家心中的火种。可是，现在看起来，每个人都被冲昏头啦。」

    「你是指冷静思考，用常理应对，按照胜算行事吗？」

    「才没聪明到那种地步咧～。不过，任何人都有为了自己重要的东西赌命的权利。别随便轻言放弃。」

    菲鲁特的话让戴纳斯他们垂下眼帘，看著他们的奥托心里暗自认输。菲鲁特的话一语中的，尤其对事事都讲求合理的奥托来说。

    「戴纳斯先生，我知道你们要做什么了。那么请问，菲鲁特大人为什么在这里？不用管海因格先生了吗？」

    「那个人渣父亲有汉巴利看著。我跟加斯顿正要去旅馆拿东西。」

    「去旅馆拿东西？」

    在这种非常时期还优先要取得的东西，想必重要非凡。就像奥托之所以在此，是因为以确保「睿智之书」的残骸为优先。

    「哦～对啊。我那边的魔法使者给的秘密武器。是个很强的『流星』……」

    「──请等一下。」

    听到一半，奥托就打断菲鲁特的话。菲鲁特面露不解，但紧接著也察觉到广场里头传来的难听咆哮。

    只是奥托的耳朵更早听出，那是难听的「惨叫」。

    「──似乎是能够让我们玩得尽兴的对手，不过水蜥蜴这招没什么用喔～。在我们『美食家』面前，只不过是前菜。」

    划破「惨叫」、嘲弄世界一切的声音。

    在广场深处抢食猎物的水龙群发生异样。在凶狠的掠食风景中，捕食者和猎物不知何时立场互换──

    「──。菲鲁特大人，可以相信你那个『流星』吗？」

    「听罗姆爷和艾佐的说法，就算是莱因哈鲁特也没法平安无事喔？」

    「哈哈，很好用的指标人物了。──我知道了。」

    一道出信任指标，奥托就点了点头。

    「这边由我和『白龙之鳞』争取时间。菲鲁特大人请在这时候去拿『流星』。」

    「……你们能撂倒那家伙吗？争取得到时间吗？」
 
    「我们会尽全力。再来就看菲鲁特大人的脚速。」

    「好喔，就中你的挑衅吧。──加斯顿！」

    对闭上一只眼睛的奥托歪扭脸颊，菲鲁特呼唤身旁的大块头──加斯顿。加斯顿被吓了一跳，菲鲁特则朝他肚子揍下去。

    「你留在这里，跟那群白衣男听这个绿色家伙的指令。要是在我回来之前死掉，我可不鸟你。」

    「菲鲁特，你，那个……」

    「我不会逃的啦。──有什么不满的？」

    两人身高差距很大，但菲鲁特目光耿直。加斯顿沉默，然后点头。

    「知道了。那要快点喔，主人。不要没赶上我伟大的一刻喔？」

    「哈，真敢说！就是这样，加斯顿先放你这儿，好好用啊。」

    「恭敬不如从命。……不过绿色家伙这种形容很伤人。」

    快速做出决定也就是甚为果断，是为政者的资质。看穿这个资质的奥托感谢菲鲁特下的判断。

    「……唉呀呀呀。我们可不记得有答应你要这么做喔。」

    被擅自编入战术的戴纳斯嘴巴这么说，但「白龙之鳞」所有人全都已经拿好武器进入备战状态。

    「──差不多都准备好了吧～？」

    行动方针确立，跟不再听见水龙「哀号」发生在同时。

    让它们变成弃子了──这个事实让奥托咬紧牙根，眼前交缠的水龙停止动作，「暴食」的拘束变松。

    接著爆炸，水龙的蓝色鳞片和血肉洒遍广场。突破兽类虐杀往前进的，是有著少年容貌的恶意团块──

    「好耶，就是要这样。有勇无谋和勇猛不一样，自暴自弃和不屈不挠完全不同！你们都分得出来呢。……终于够资格上我们的餐桌！」

    「我们这边的成长过程可是翻剩饭吃也不足为奇呢，偏食的家伙！」

    浑身浴血，表情恍惚的巴登凯托斯道出他恶心的进食观。

    看著他的脸说他一顿的菲鲁特直接投出短剑。破风之刃笔直逼近巴登凯托斯，于此同时──

    「──加斯顿！」

    「要是因为这样死掉，我会哭著变成鬼出来喔！！」

    配合投掷攻击，加斯顿也一直线冲过去。短剑和巨汉的双重攻击，但巴登凯托斯只是略睁双眼，十分冷静地应对。

    眨眼之间，他直接抓住短剑，然后刺向加斯顿胸口。

    「哈、哈～！根本称不上妨碍……」

    反手握住的短剑一闪，挖开加斯顿厚重的胸膛。看来加斯顿难逃一死──可是却听到了短剑折断的清脆声响。

    不只巴登凯托斯瞠目结舌，奥托他们也很惊讶。

    「我家的大块头可是很硬的。他是我的铠甲！」

    「是流法吗！还以为是大木头，很能干嘛！」

    「大木头是多余的！」

    用胸膛承受短剑的加斯顿，张开双手顺势击向巴登凯托斯。对此有讨厌预感的「暴食」大步往后跳。

    「再来交给你们了！不要死喔，你们这群笨蛋！」

    「小心点！」

    菲鲁特趁隙用力踢地面，像一阵风跑掉。有听说她对脚程很有自信，但速度却超乎奥托想像。

    「──嘿～原来如此。所以才订了那样的战术呀。」

    「还让我们搞战术，这么从容好吗？这样做，可是百害而无一利喔？」

    「白龙之鳞」如滑行般移动，形成包围网，奥托则是挑衅居于劣势的对手。但巴登凯托斯丝毫不在意，而是轮流看他们。

    「少了刚刚的女生，可以让露伊开心的大概三个人吧～」

    呼吸带著血腥味的巴登凯托斯扔弃断掉的短剑，卷起破烂的衣服袖子，露出绑在手腕上的短剑。

    这意味著，他要认真战斗了。

    「……这一年来都被迫用不入流的方式战斗，到底还能不能自称是商人啊。」

    在危机感中寒毛直竖，奥托鼓舞快缩小的胆子，同时用力吐气。

    不过他的表情，并不像他话中的那么悲观。

    （继续下一页）

    
 

第二十卷 第二章『领域的被害者』

    单手拿著青龙刀的男子连珠炮地说完，少女歪头。

    宛如天使惹人怜爱，犹如花瓣脆弱梦幻的美丽少女。皮肤白里透红又光滑，纤细的四肢连指头都体现了楚楚可怜这字眼。

    让人错看成闪光的金发，误以为是宝石的红色瞳孔，都可说是美貌的展现。毫不吝惜裸露的白色肌肤，妖艳诱人的眼神充满蛊惑──正是一股明知是陷阱，仍会煽动雄性本能的魔性。

    只不过──

    「呀哈哈哈哈！你这块雄肉讲话还真有趣呢～！不是在本大小姐死前而是在你死之前？你以为那算是威胁！？真是笑死人笑掉我的大牙了──！」

    放声大笑的美少女──可是脸有一半溃烂，眼球都快脱落。

    颜面半毁却还大笑的少女，脸部的伤口蠢动发出声响，逐渐修复。不消多时就停止流血，肌肉纤维连接起来，再度构筑出脸部。

    异常的再生能力──不，这个变化过程就是「色欲」大罪司教的权能。

    「看著就觉得恶心到极点呢。我啊，对猎奇没啥抗体。是那种一看到血就觉得自己的血快流光的类型。就是有这种人对吧？」

    「第一次见面就对女人说恶心，讲话不假修饰的男人可是不会受欢迎的喔？装成丑角让人大意，想要用手上的粗胖家伙对本大小姐做什么吗！」

    「女人讲话不要那么下流，会害我软掉。」

    听了男子的话，少女──卡佩菈挑起一边的眉毛。她的脸只用了几秒钟就修复完毕，恢复成无法反映出内在的可爱容颜。

    然后她扭曲恢复的可爱脸蛋，高声大笑。

    「呀哈哈哈哈！什么鬼，那番活像作梦少女会讲的话！你啊～脑子里该不会种的都是花吧？嘿呀～都踩烂脏掉啰～！」

    「喂，是要我说几次。我今天心情不好。老实说，也没啥干劲。」

    卡佩菈态度挑衅，架著青龙刀的铁头盔──阿尔厌烦地说。

    不上当又心不甘情不愿的样子，让卡佩菈眯起眼睛。眼前男子的态度，跟让她中陷阱从地面摔下来的女生们有极大差异。

    「既然没有干劲，又说这边不能让步？未免太矛盾了不是吗？你以为是谁害的，大闹一场的疯子。」

    「你在自己说自己吗，大闹一场的疯子。还谁害的，不就你这疯婆吗？」

    「契机或许是这样，不过，真是如此吗？真的一切都是本大小姐这边害的？这个都市发生的所有事，全都是本大小姐这边造成的？」

    卡佩菈双手前伸，用手指拼出四角形，将阿尔纳入框架中。被切进四角世界的阿尔看著红色眼光屏息。

    接著，缓缓吐出憋住的气。

    「……你想说什么？」

    「没有啊～？只是，有个到处在干麻烦事的家伙很讨人厌耶？本大小姐也一～直在想：那家伙是谁呢？」

    「──」

    「对对对！像是几个小时前偷偷打开水门，让一半的街道都泡水的家伙到底是谁，让人在意到整晚都睡不著耶──？」

    摊开双手，卡佩菈的微笑美得像毒花一样令人毛骨悚然。看著那充满轻蔑与嘲讽的笑容，阿尔扭动脖子，说：

    「呃，你在讲什么，听不懂耶。」

    「嘿～要装傻啊？说出来也没关系哟，本大小姐不会跟你朋友说的。基本上，要是没打开水门，当时的战况就已经底定，所以说任何人都该感谢你，更没资格责备你呢。」

    卡佩菈讪笑，接著又说。

    「还·是·说？暗中活跃的事曝光了会很麻烦？对了对了，虽然是完全不相干的话题，不过本大小姐想要的『魔女遗骸』！知道位置的人，本大小姐都没动手，他们却接二连三地死掉了耶。」

    「──。节哀顺变。现在局势这么混乱，有时会很不走运呢。」

    「呀哈哈！」

    阿尔漠不关心地说，卡佩菈按住嘴巴打从心底愉悦发笑。她那玩弄人的眼神，令阿尔边用草鞋踏著冰冷地板边叹气。

    「你很那个呢。跟我知道的大罪很不一样。」

    「唉呀，你认识那些连渣都不算的下等肉？那个心怀怨念恋慕的变态母肉？器量极小的处男？人品卑劣的挑食儿童？还是误解一切的自慰精灵？不管哪个都是不该交的朋友，你没被父母说过吗？要慎选朋友！」

    「……真遗憾，我的朋友都是会被父母那样说的类型。」

    「呀哈哈！我懂～！不过，就算是这样的你，本大小姐宽容大量的爱也是会温柔包住你的喔？只要拿掉那个头盔露出脸，紧拥抱住、疼爱本大小姐就行！」

     不管被多冷淡推开都贯彻求爱态度的卡佩菈，脑子真的是终极恋爱恼。只不过如此极端又单方面的爱情掠夺表现，人类不会称之为「恋爱」。

    当然，她那排除人性的求爱，阿尔是举起青龙刀来回应。

    「对不起。你的心情我很高兴，可是我们还不了解彼此，而且要是被朋友知道的话会很丢脸，所以我拒绝。」

    「在意他人目光这点不是很可爱吗。──喜欢被女人摆布的被虐雄肉，本大小姐觉得也不坏哟？」

    「啊～？你说啥……」

    「旁若无人，眼神锐利，让人想被暴力对待的肉感身材。个头很高又很敢露，性情捉摸不定、爱讲话但又很聪明。虽然仰仗你却又不会依赖你，这点很让你欣赏……是这样吧？」

    嘴巴边说，身体同时产生变化。

    手脚变长，衣服化成大胆裸露肩膀、背部和胸口的礼服。容貌呈现大无畏又自信满满，眼中有不会动摇的知性。垂著修长金发的美丽女性于焉现世。

    虽然不是跟这都市有关的人，不过，气质让人联想到某人──

    「哎哟，头发不是金色吧？虽然在露格尼卡，金发是最多人符合的特徵。这样子的话，红……不对，是橘色。」

    观察阿尔的细微反应，卡佩菈的发色接连变化。黑色、咖啡色、绿色甚至蓝色，进入红色系之后就转为橘色。

    光是如此，给人的印象就很贴近阿尔身旁的女性。

    「呿！做这么恶心的事。──你在哪看过公主？」

    「没看过也没去注意过哟？只是根据你的反应来推测你喜欢的脸和身材。竭尽全力付出的女人，当然要配合对方的喜好吧。」

    「反应？开玩笑耶。就像这个样子，你应该没见过我的脸……」

    「声音、动作、讲话的间隔、脖子的角度、视线、态度。在对话中透漏出的性格、特质、兴趣和嗜好。」

    阿尔装糊涂的话被卡佩菈的平静声音给打断。变换形体的她，红色瞳孔直盯著不禁沉默的阿尔瞧。

    「一举手一投足都不会放过，本大小姐就是这么竭尽全力。正因为这么拚命，所以看看本大小姐吧。只看著本大小姐吧。不要去看其他人。本大小姐的脸、身体、声音、动作、全部、一切，应该都符合你的喜好！！」

    卡佩菈拉高音量──在说话的期间，外型越来越接近普莉希拉。她的主张清爽直接，但因为太过直接，所以成了贯穿对方的尖锐求爱。

    「……抱歉，这种求爱方式对人类来说太早了。」

    「那要怎么做？本大小姐的哪里或什么，你不满意？」

    「不要误会了。我并不讨厌也不喜欢你。怎样都没差……抱歉，说错了。你太恶心，我果然很讨厌你。你的呼吸让我眼睛不舒服。」

    「──哼！你这块花心腐败的渣肉！！」

    卡佩菈踱地，右手从肩膀变成巨大的狼头。

    狰狞吼叫的兽首，朝杵著不动的阿尔高速咬去。宛如并排刀刃的尖牙咬碎阿尔的上半身──在那之前，阿尔跳向旁边逃过一劫。

    「别以为这样就逃得掉！！」

    「我没这么以为！旁边！接下来是后方！」

    阿尔翻滚，头上这次有巨大的蛇朝身体撞过来。面对来自死角的攻击，阿尔朝后方飞跃闪避，接著用架好的青龙刀挡住狼牙。

    「哦、哦哦哦哦，多纳──！」

    输给猛兽的冲刺力，在被弹开前，阿尔咏唱了魔法。土墙崩塌下方的地面往上隆起，将狼之右手给夹烂。

    狼的头盖骨碎裂，血像水桶破裂般喷出。当然，跟狼相连的卡佩菈也失去平衡，阿尔猛然朝她扑去。

    「嘿、喝啊啊啊啊啊！！」

    青龙刀一击斩断卡佩菈的脖子。

    气质跟普莉希拉相近的脑袋在空中飞舞，伤口慢了一下子才喷血。看过库珥修淋到卡佩菈的血的下场，就知道碰到那血会有多危险。

    为了避开那血，就必须跟失去脑袋的尸体拉开距离──

    「谁会被骗啊，诈欺女！」

    毫不留情地踏上危险的血泊，阿尔的青

    （继续下一页）

    
 

第二十卷 第三章『战士的称赞』

    ──「八腕」库尔刚之名，是传诵于佛拉基亚帝国的传说。

    在原本就讴歌实力主义的佛拉基亚帝国，亚人族的地位比别国还要稳固。相较于露格尼卡王国对亚人的歧视根深蒂固、古斯提克圣王国排斥外来存在、卡拉拉基都市国家则是建国历史尚短，国家的风貌大为不同。

    以种族来说，亚人在操作玛那的资质上比人类高。因此亚人族在日常生活经常使用魔法，多手族却是例外，没有这方面的天赋。

    多手族的特徵就跟字面一样，拥有三只以上的手。乍看异于常人的外观，在亚人族之中又极度缺乏魔法天赋──也因为这样，多手族长久以来被视为劣等族群，命运十分坎坷。

    而从根本改变多手族境遇的，就是「八腕」库尔刚。

    库尔刚打自出娘胎就跟其他族人不同。每个多手族的手的数量有个体差异，平均来说大多是四到五只手。因此生来就有八只手的库尔刚是很异样的存在，被族人另眼相看。

    库尔刚的特别不单单在于手的数量。长期以来被当作劣等种族的多手族大多个性温和，避免与人争斗。

    但只有库尔刚例外。他心中蕴含无止尽的好斗心，总是渴望战斗。

    而让他的性格爆发的契机，发生在他二十岁的时候。

    多手族没有故乡，是辗转流浪各地的民族。主要是因为祖先在古代输了战争，失去故乡，不过这跟库尔刚无关。

    重要的是当时多手族和移居地的领主发生纠纷时，年轻的库尔刚就在部落里。

    领主派遣自傲的部队前往部落，要求丑陋的劣等种族搬走。库尔刚用自己的八只手杀光士兵，还攻进领主的馆邸。

    蛮族反攻让领主面色铁青，但库尔刚却在此时放下八只手。

    然后放话表示：自己证明了多手族的能耐，就这么夺下了领主的私人佣兵宝座。之后在无数战场建立功勋，「八腕」之名因而化为传说。

    就这样，他成为铁血帝国主义的代名词，成了帝国无与伦比的英雄。

    轰然巨响后，用盾牌承受鬼庖丁一击的嘉飞尔飞了出去。

    冲击贯穿全身，性命要蒸发的感觉让嘉飞尔四肢趴地，强行煞住弹飞的势头，转向前方。眼前是正在逼近的鬼庖丁刀尖。

    ──在瞬间下判断，在剎那间行动，下一秒即是结果。

    「哦哦哦哦哦啊啊啊啊！！」

    举起刺入石板地的双手，硬生生拔起地面应付。鬼庖丁的刀锋破坏急就章的障壁，毫无停滞直逼嘉飞尔的脸。

    剧烈的撞击声响，嘉飞尔硬生生挡下这一击。踏地的双脚豪迈地挖开地面，折断的两根牙齿在地面滚转。

    「少瞧不起人，喝啊！！」

    嘉飞尔吼叫，用牙齿止住鬼庖丁的突刺。

    犬齿折断，嘴角大量出血。但嘉飞尔毫不犹豫。

    脖子的肌肉和下颚力量爆发，用全身顽抗库尔刚的臂力。鬼庖丁被咬住，库尔刚用另一只手去握刀柄，却怎么也拔不出刀。

    嘉飞尔的上半身膨胀，再度半兽化，咬碎传说宝刀。

    鬼庖丁损坏，库尔刚的身躯大幅摇晃。──是大好时机。

    ──在瞬间下判断，在剎那间行动，反正下一秒即是结果。

    「──」

    挥舞的兽爪抓住库尔刚，「地灵加持」让巨躯脚底不稳。化作大虎的嘉飞尔以身体撞击斗神，两人边纠缠边双双坠入身后的水道。

    巨大的水花声响，水道被淌出的血液染红。两人在水中继续扭打。

    水的阻力，在黑暗的水中凭直觉拉扯对方，不断痛殴。

    内脏被巨大拳头敲打，氧气从剧痛下呻吟的肺部出逃。痛楚变得更强，痛苦变得更难受，持续恶化的水中战斗仍在持续。

    「──呜。」

    呼吸不够。窒息缺氧的大脑引发生理失调。

    活人需要氧气，尸人不用。这点清晰反应出双方的优劣势。脸没法浮出水面。水流很强，会被冲走。

    这样下去，胜负已定──

    「──」

    在音波不好传达的水中，有闷重的声音敲响耳膜。

    远去的意识被拉回，在浊黑的水中，嘉飞尔看见鬼庖丁削断水道的墙壁和底部。斗神一击就让都市的生命线产生致命的断裂。

    没有时间，也没有足够的氧气去确认他这行为的用意。

    只知道下一秒，身体就被惊人水势给蹂躏，整个人被吞没带著走。被猛烈冲刷的过程，流啊流的突然就脱离了水中。

    「噗啊！呕恶！咳恶！」

    脱离水之牢笼后，嘉飞尔呕出喝下去的水。眼耳鼻口，总之脸上有洞的地方都在排水。

    甩头去水。抬头环视周围，观察发生什么事。

    然后──
 
    「──华丽猛虎？」

    在水流进地底的声音中，听见了呼唤自己的微弱声音。

    一听到这声音，嘉飞尔的意识就大幅震动。

    用力咳出大量吞下肚的水，运转缺氧而不灵光的脑袋。

    昏暗又冰冷的地底空间。

    坚硬的石砌地板如今浸泡在水中。浊流从身后墙壁的大洞灌进来，在沉淀的空间中造成回响。

    有视线。不安、警戒、恐惧、反抗，混杂各式各样情感的视线。

    从这些情报可以知道，这里是都市其中一个避难所。自己掉进来的水道跟这个避难所相邻，所以才会从裂开的墙壁流进这里。

    思考到这边，嘉飞尔殴打朦胧的意识。

    寻找方才跟自己互殴夺命的对手──

    「──啊。」

    顿时，跟湿了绿眼、一头金发的男童对上视线。

    是见过的脸。胸口一紧，与心灵受创的记忆相连的脸蛋。是与嘉飞尔达成了单方面再会的母亲有所关连的男童。

    占据自己心心念念的位置，接收母亲无偿之爱的弟弟──

    「──呃！？」

    内心被多余伤感囚禁，但紧接著旁边就溅起激烈水花。

    让浅水炸开后，八只手的异形站了起来，然后毫不留情地挥拳，朝杵著不动的嘉飞尔揍去。

    反应慢一瞬间都很要命。剎那的疏忽，等同让给对手一个好机会。

    而在这一次交锋内，「八腕」库尔刚就施加了八拳在嘉飞尔身上。

    即使防住两拳，其他六拳却没能防住。

    脸被揍飞，双脚在两拳下离地，拳头堆叠把身体打落，从正上方殴打撞向水面的头部。沉入水中的脸剧烈撞击地面，鼻子和牙齿受到莫大伤害，喷出的鼻血和口腔的血把水染红。

    「噗嘎！……哦喝啊啊啊啊！！」

    站起来吠叫。牵著血丝的嘉飞尔靠著拼劲击毁地底空气，挥拳揍向面前的斗神。

    双方拳头交错。弯曲脖子，让擦过脸的拳头滑过牙齿，一口气撕裂对手的手腕到手肘，接著用右手兽爪切开巨躯胸膛。

    锐利的切口喷血，斗神的肉体留下深刻伤痕。

    但是「八腕」的攻击接下来还会连续七次。要对付所有的攻击，嘉飞尔就得用全身来做出闪避。

    每一次对招，就要应付八下攻击。

    压倒性不利，压倒性数量差，压倒性的战力差，在在都点燃心灵──

    「哦、哦哦哦哦──！！」

    进逼、进逼、进逼、进逼、进逼、进逼、进逼──

    接下、卸招、避开、带过、钻空隙、弹开、肉搏──

    拳头和拳头激烈冲突，生出的冲击波震飞浸泡脚的水。一道想像不出是肉搏撞击的轰然巨响后，双方的身体都朝后方飞去。

    猛虎与斗神边翻跟斗，边溅起盛大水花。

    「──」

    但双方的视线都没离开对方。不管是背靠墙壁的库尔刚，还是咬碎水面、并未解除战斗态势的嘉飞尔，都全神贯注在这场战斗中。

    脚底在水中发动「地灵加持」的能力，踏住的地面被切成四角形，往上浮起。顿时，流进地底的水全都开始流向那个大洞。

    水位逐渐下降，但大水依旧不断从墙上的洞口注入──

    「──」

    那个大洞，被库尔刚用鬼庖丁使出的一击堵住了。碎裂的天花板瓦砾埋住洞口，粗暴地阻止了水流。

    洞被塞住，增加了排水口，原本高到脚踝的水位已不造成妨碍。

    「──」

    安静无声地确保立足点后，两名战士回到一开始的位置，正面相对。

    装备银色盾牌的拳头，和已经出鞘的三把鬼庖丁对峙。

    双方并没有事先商量好。但是，这就是决斗。

    （继续下一页）

    
 

第二十卷 第四章『剑鬼恋歌──断章』

    敏锐的一击，飞散的火花，在月下舞蹈的白发男子与红发女子。

    在命运下共舞，双方的剑不断合奏出奇迹剑戟。

    「──」

    面前是年轻貌美又楚楚可怜的特蕾希雅。接下她的剑击，顺势推回，感受掌中的钢铁手感，威尔海姆紧咬牙根。

    这场战斗已经开始多久了呢？

    几秒？几分钟？几小时？──为了营救都市而前往控制塔，同样也开始作战的嘉飞尔已经不在视线范围内。

    他也跟身披黑衣、化作尸人的「八腕」库尔刚战斗，当下透过空气也感觉得到两人正在进行殊死搏斗。眼角余光亦确认到远处的目标控制塔崩塌。

    那个年轻人，代替不成材的「剑鬼」达成目的了吧。

    既然如此实是侥幸，若是如此，威尔海姆不胜感激。

    因为多亏了他，威尔海姆·范·阿斯特雷亚才能再度挑战极限。

    「吁、啊啊啊啊──！！」

    刀剑幽会，理应不可能的重逢，都在亵渎威尔海姆与亡妻度过的恩爱岁月。

    为了结束这个片刻，怀著斩断、拋下乐园的觉悟，威尔海姆放声吶喊。与鬼之样貌相对，特蕾希雅继续挥出无双剑技。

    ──她的表情没有丝毫变化。

    以前她是个爱笑、容易生气、经常闹脾气的女生。

    安静不吭声就会美得宛如利刃，但她几乎没有安静的时候。

    就像一大朵在艳阳下盛开的花。

    ──如今这显得悲伤。只觉得无尽悲哀。

    「握剑之前再怎么烦恼，握剑之后就了无忧愁。你是比我还了解这点的女人。」

    为了战胜特蕾希雅，除了以剑力超越她之外，别无他法。

    这是当时的威尔海姆所做出的结论，事实上，「剑鬼」把自己的身心锻炼到极限，几乎将自身化为一把剑，最后才达成这项创举。

    有了这个经验，他可以断言。

    ──剑技绝佳，但剑力的状态却下降得极差。

    「还记得我们分开的那一天吗？我阻止你去参加大征伐，你挣脱我后，在我肩上留下不会痊愈的伤。──那时候的话，我一字一句都不曾忘。」

    没有回应。也不冀求有回应。

    这单纯是回顾那天的威尔海姆，伴著肩上甜美的疼痛一同唤醒记忆的仪式。

    准备前往大征伐的特蕾希雅推开威尔海姆，说：

    『──等我回来，要让我听到那天没听到的话喔。』

    「我来完成那一天的约定了──！」

    双剑呻吟，屡次挥开特蕾希雅的长剑。已经知道了。轨道。下次她会攻击哪里，已经知道得一清二楚。

    剑刃会奔向何处，清楚得几乎让人感到爱怜。

    「唔、哦哦哦哦！！」

    习惯一样。剑技也相同。

    打破，发誓夺取，心心念念要达到那个领域，不惜烧灼灵魂。

    作梦都会梦到那些日子，与让胸膛火热的心爱女子相同的剑技。

    「──」

    威尔海姆的倾诉仍然没能动摇红色美貌。无声、无言和无感情的剑击，全都被「剑鬼」的双剑给击坠。

    爱她爱到闭上眼睛也知晓。

    正因如此，要连眼都不眨地去爱。

    「──喝！」

    上段砍、回击、突刺、回砍、袈裟斩二连击──

    承受瞄准头部的一剑，卸掉回击，避开突刺，转身躲过回砍过来的剑刃，用双剑一一挡住袈裟斩，然后转守为攻。

    一瞬间，特蕾希雅看著「剑鬼」的双眼掠过感情。──不，是错觉。这不过是跟过去置身于同样的状况下，依依不舍的回忆牵引出的错觉罢了。

    没错，同样的状况重现。既然如此，结局也──

    「特蕾希雅──！！」

    距离拉近到双方的瞳孔都映照出对方，从这场幽会开始到现在，最大的胜算来到威尔海姆这边。

    使出浑身一击。必须用这一击，了结这不该有的重逢。

    ──他想亲手了结。

    「──！」

    涌上的激情哽住喉咙，睁大的眼球深处浮现无数表情。

    哭泣、生气、别扭、笑容，浮现的全都是同一个女人的可爱容颜。

    挥别这一切，威尔海姆朝著女人的脖子挥剑──

    「──」

    就在这瞬间，有道人影映入威尔海姆的视野角落。

    集中精神到极限，本来应该不会有任何多余的思绪。剑士赌上性命，投身于非生即死的战斗中。这方是「剑鬼」该有的型态。

    理应如此。本来他应该做得到的。
     还没等徐凡感叹，整个船身一震，主炮粗大的炮孔放出了火光，一发极寒冰雷炮弹向着远处的虎鲸轰去。

    “这一炮，就是500万灵石啊。”徐凡的声音有些颤抖。

    “大长老，有什么不对吗？”沙雕好奇的说道。

    “没事，就是感觉不太值。”

    ‘咔嚓~’

    一道奇异的声音响起，连同着虎鲸和周围的海域已经变成了冰域，可随后冰域直接抛开，虎鲸托着手上的身体向着远处的海域逃窜，一眨眼就不见了踪影。

    “这主炮放得有点早，不过驱赶的目的已经达到了。”徐钢评价说道。

    “..........”

    这算用500万灵石打了个水飘吗。

    风长宁静静地看着远处的湖面，更加深刻地认识到一个问题。

    凡人王朝的手段已经过时了，在这里想要重获往日的荣光，必须是资源为王，否则以后连炮都打不起。

    “就地停靠吧，我感觉附近的海域一定有好东西。”徐凡说道。

    “很有可能，妖兽聚集之地一般是聚宝之地。”沙雕说道，在阙天门的时候他就经常随着浮天舟的随行，对于出海有着丰富的经验。

    随后徐凡又放出无数水下傀儡，向着四周探索而去。

    而众人这时没事在甲板上钓起了鱼。

    徐凡看着周围的海平面比较平静，刚好今天天气不错，一挥手，众人来了一顿海鲜露天烧烤。

    “主人，这是周边所发现的灵矿，灵宝。”

    一道光幕出现，上边是周围海域所发现的灵矿。

    “不错啊，竟然有一小型道器级别的灵矿。”沙雕凑过来看着光幕说道。

    “玄金沙，还行，用来刻画海舟的上的传送阵倒是够了。”徐凡笑着说道，这次收获还算可以。

    “全力开采。”

    “遵命。”葡萄回应道。

    “可惜呀，这艘海舟再好也是别人。”沙雕可惜说道，他虽然知道宗门内有破损的星舟，但是想要修复是很遥远的事情，现在还不如一艘海舟实惠。

    “沙师兄，不要着急吗，再等等，什么都会有的。”徐凡笑着说道。

    “也是，凭借着大长老，以后拥有几艘海舟还不是小问题。”沙雕笑着说道。

    此时，远处突然传出一道别样的气息。

    “两界自然通道！”徐凡惊道。

    海舟停靠在两界自然通道前，徐凡的面色有点凝重。

    “师父，要不我们再搬走？”了解徐凡的徐钢问道。

    “还不知道什么情况，搬什么搬。”徐凡坐着召唤出一架工具傀儡让其进入到了两界通道之中。

    “葡萄，调动宝库中的灵石为宗门底座充能。”徐凡暗中吩咐道。

    “大长老，何为两界自然通道。”风长宁脸色有点苍白的说道，自己那刚起步的王朝就这样要没了吗。

    “你猜对了，就是连接妖界的通道。”徐凡直接说道，打破了风长宁的幻想。

    “不过事情还有转机，先看看情况。”徐凡说道。

    三天后，随着海舟附近海域的表面灵矿被采集一空后，那架工具傀儡也从通道中回来。

    徐凡一只手按住傀儡的脑袋，提取核心内的信息。

    许久过后，徐凡说道：“运气不错，对面是一片荒芜的贫瘠之地，预计方圆万里之内没有妖族部落在那里。”

    
 

第二十卷 第五章『特蕾希雅•范•阿斯特雷亚』

    “哥哥还闹绯闻啦？”小野日常刷着微博，突然看到自己关注的超话里，有网友新发布的消息。

    点进去一开，果然是王喆闹绯闻的信息。

    “偶像艺人王喆拍摄《阻击电话亭》期间与神秘女子出入酒店。”

    小野是从20来岁认识了还在偶像团体里面的王喆，始于颜值，忠于颜值。现在小野已经35岁仍然觉得哥哥是最帅的人。

    年轻的时候看到这种消息一定会生气，就像自家的狗跑了一样，然后跟散布谣言的怼到深夜。

    现在的小野看到关于偶像传绯闻，心里只有好奇，是什么样的小姐姐配得上偶像呢，已经30来岁的人不要再折腾啦，安心找个女人嫁了吧。

    小野看了一下这个小道消息，原来是拍电影啦，好久没看到王喆拍电影啦，还是个惊悚片，到时候一定去看看。

    根据小野这么多年追星，对于娱乐圈许多弯弯绕绕非常明白，估计是为了宣传电影，故意传的假绯闻吧，当然小野更希望是真的。

    小野随便去搜了一下《阻击电话亭》，就发现了许多这一二天突然更新了很多消息，各种内部人员透露出疑似内幕的消息。

    还别说，能够把这么一个三无的小成本电影宣传出这么大动静，这个华影公司对这部电影很看重嘛。

    小野看着内部照片里面王喆英俊的脸庞，不愧是自己喜欢了这么多年的偶像，越老越有味道啦。

    看了看手表，已经到了自己接小孩放学的时间，所以盛世美颜留着以后再看吧。

    许许多多看到这则绯闻的王喆粉丝都在打趣，为了电影的宣传，王喆连身体都要出卖啦。

    粉丝们对于王喆的回锅行为表示支持，偶像既然还想努力拍好电影，做为粉丝一定要支持偶像的电影。

    老粉丝团成员都已经决定到时候组团去看一下这部来迟了10年之久的新电影。

    王喆粉丝的成熟导致了大麦预想的情况没有发生，这则绯闻连一点点的水花都没有溅起。

    看着王喆新电影超话里面，有的只是王喆粉丝们期待新电影的上映，还有好多粉丝表示电影就是差也会酌情给个满分的。

    粉丝们一片和平，大麦期待的黑子是一个没有。

    王喆糊得连黑子都没有了啊！

    大麦想通这一切的时候，想给自己一巴掌，这是自己搬石头砸自己脚。

    果然自己太正人君子了，搞这些完全不擅长啊。

    “效果不是很好啊。”陈昊看着网上各个超话的热度，“可以尝试其他方式。”

    “好，昊子你说让大叔碰瓷那些年轻偶像咋样，那些女粉丝会不会关注到我们电影，黑红也是红啊。”大麦看着这绯闻对自己没有半点作用，赶紧推荐碰瓷战术。

    “得实际操作之后才行，虽然绯闻效果不是很理想，不过也起到了推广的作用。”陈昊沉吟道。

    “一段时间一段时间提出来新爆料就可以激起大家的关注了。”大麦说道。

    这几天大麦是白天抓拍摄，晚上回家就跟陈昊探讨宣传。电影快要杀青了，宣传力度肯定要加上强度的。

    现在很多贴吧网页出现了很多关于大麦新电影《阻击电话亭》消息。

    “震惊！怪大叔霸占电话亭易欲何为。”
     娄姬不喜许歆瑶这不是秘密。

    作为黑鳞卫的头头娄姬见过了太多了肮脏，所以会对许歆瑶的单纯天真的想法而感到不屑。

    在许元与许歆瑶坐在奢华的厢房内饮酒细谈趣事之时，玄鹰面前两个老者依旧傻不愣登的站着。

    他们当然看出来眼前这玄鹰阁楼之中是相国府的人。

    但如此之久不露面，不回话，来人是准备给他们一个下马威。

    大长老的神色也因此看上去有些阴翳。

    当然，这只是表面看起来而已。

    阁楼里面的人想给他们下马威，那他们便受着。

    丢一点脸没什么，活了这么久谁还没丢过脸？

    在他们过来之前，已经嘱托了老五夏文麟临危受命，总览一切。

    而夏文麟也嘱托了他们，拖得越久对他们越有利，越能在谈判桌上少付出一些东西。

    毕竟，若是真要想不顾一切动手，相国府何必派人过来谈判呢？

    在虚空沉默中，老五夏文麟安排着一批又一批的弟子有条不紊的通过暗道进入了万象城内准备布防。

    不过为了避免打草惊蛇，万象宗并没有立刻开启护城大阵。

    虚空之上，

    两个面沉似水的老头表面沉默，实则有一搭没一搭的传音聊着天。

    大长老若无其事的问：

    “若是此事过去，宗主有什么打算？”

    万象宗主面色不变，只是说道：

    “宗门内体问题太大了，需要整顿，此次变故若不是文麟来议事大殿之前已经做好计划，此刻大概率依旧是如无头苍蝇。”

    大长老瞬间听懂了对方的意思，声音低沉似水：

    “宗主，想要收权可不容易，宗内那几个大世家不会放权的。”

    万象宗主沉声呵斥：

    “储岩孙，许殷鹤那家伙不会做没有把握的事情，咱们如今稍不注意就是灭宗之灾。”

    大长老平静的回道：

    “宗主，我对于整顿宗门没有意见，但问题是如何实施？”

    万象宗主叹了口气：

    “朝堂之上没有任何讯息传来，此次来的应该是许殷鹤的私兵，他敢这么做，必然是掌握了一些关键信息。”

    说到这，

    万象宗主低叹了一声：“宗门，大概率是要出血了，我会引咎辞去宗主之位，但文麟他是个可塑之才，他看到的东西比你我都远。”

    “宗主你这是准备培养他？”

    “不然你认为还能培养谁？”万象宗主瞥了大长老一眼。

    “何汲古不错。”大长老平静的吐出一个名字。

    万象宗主的声音带着一丝怒意：

    “什么时候了还想着内斗，别以为我不知道何汲古那小子是你的人！”

    大长老丝毫不为所动：

    “宗主言重了，我只是如实推荐人才而已。”

    “.”

    万象宗主沉默。

    难，太难了。

    内斗种子已经在万象宗内根深蒂固，即便面临灭宗的可能，下面的人也依旧如此。

    没再说话，时间一分一秒的过去。

    不知过了多久，

    虚空中的两位老者突然对视一眼，看到了对方眼中的愕然与颤抖，不约而同的朝着万象东城的方向看去。

    那里，突兀的凝聚出了一柄锤子虚影。

    而且，是在城内。

    在他们二人愕然的目光中，锤子敲在了那高耸的城墙之上。

    一下。

    两下。

    三下。

    轰隆——

    在城内百姓的惊恐声中，未避免打草惊蛇而未开大阵的城墙直接裂开了一道两丈长的巨大缝隙。

    随后，

    一个带着兴奋的声音响彻了整座万象城：

    “胆敢负隅顽抗者，杀无赦！”

    昨晚喝大了，直接睡着了

    这章补昨天的

    or2

    (本章完)

    
 

第二十卷 第六章『朴利斯提拉攻防战结果』

    “公子，刚刚他们在说长公主呢。”

    “奴婢在府中也听那些下人们偷偷的说了，长公主巾帼不让须眉，可厉害了，从十三岁就随军打仗呢。听说最近长公主率领大军，就在我们莫城前面不远处打了大胜仗呢。”

    来到北街，小蝶也开始说起了那位被大炎百姓称为“公主将军”的长公主。

    对于大炎帝国的很多女子来说，这位长公主是她们顶礼膜拜的偶像。

    十三岁随军打仗。

    十五岁亲率一支骑兵突袭敌军军营，斩杀敌军首领。

    十六岁率军夺回大炎丢失了七年之久的白水关。

    期间更是击退敌军多次。

    十七岁被封长公主，破例拥有自己的封国“火月国”。

    这一年，晋王叛乱，率领十万大军气势汹汹直扑玉京，结果被其在半途击败，斩下晋王及其亲人手下数千头颅，送往玉京。

    也是从这一年开始，她被许多人冠上了嗜杀和心狠手辣的名号。

    而在这一年，她又坑杀了邻国南花国降军十万人，名声彻底两极化。

    当然，大炎帝国大多数的女子，对她都还是很崇拜的。

    洛青舟从记忆中找不到太多关于这位长公主的消息，大多都是传说。

    小蝶倒是津津乐道，说个不停，但也都是成国府那些丫鬟下人们道听途说的，不知真假。

    两人买了糖葫芦，又逛了一会儿，便回府了。

    洛青舟刚回屋，准备看书时，一名丫鬟气势汹汹地闯进了小院，满脸怒气道：“洛青舟，你去哪里了，怎么这么久才回来？二公子让你过去！”

    这丫鬟名叫绿娥，是二公子洛玉的贴身丫鬟。

    她从来都没有把洛青舟当作成国府的三公子，而且经常欺负小蝶。

    洛青舟看了她一眼，跟着她出了小院。

    绿娥阴着脸在前面走着，没好气地催促道：“走快点，别耽搁二公子练武的时间。二公子最近可是在备考，以后可是要考上京都龙虎学院的，要是耽搁了他的事儿，你吃不了兜着走！”

    洛青舟看了一眼她的眼睛，听到了她的心里话：可恶，早不回来晚不回来，人家刚准备伺候二公子的时候回来。还有那该死的小荷，就是故意闯进去打断我的。

    洛青舟突然道：“绿娥，你和小荷她们是不是经常欺负小蝶？”

    绿娥闻言，停下了脚步，转过头看着他道：“你听谁说的？有证据吗？”

    洛青舟眯了眯眼睛：“前几日小蝶胳膊上的伤，是不是你掐的？”

    绿娥冷哼道：“那个小贱人向你告状了？”

    随即嗤笑道：“真可笑，那小贱人天生yíndàng，当初想要勾引二公子，要被大夫人沉井，结果被你那贱……被你那娘亲要了过去，现在贼心不死，又勾引你，想要攀上枝头做凤凰，结果却没想到你现在要去……”

    “啪！”

    不待她说完，洛青舟狠狠一巴掌抽在了她的脸上，直接把她抽的身子一歪，摔趴在了地上。

    “你……你敢打我？”

    绿娥趴在地上，捂着火辣辣的脸颊，顿时又惊又怒：“我是二公子的丫鬟！你……”

    “我是成国府的公子！是你的主子！”

    不待她说完，洛青舟目光如炬，气势逼人地道：“即便只是一个庶子，也是你的主子！而你，只不过是一个花钱买来的低贱小丫鬟，我打你了又如何？你以下犯上，对本公子态度不敬，又口出秽言，本公子出手教训你，难道不应该？”

    绿娥捂着疼痛的脸颊，满脸仇恨地瞪着他。

    同时，目光闪烁，心头暗暗惊疑。

    在她的印象里，这不知道从哪个旮旯山村里冒出来的野小子，向来都是唯唯诺诺，胆小怯弱的，连跟她们大声说话都不敢，今日怎么突然像是变了一个人似的？

    莫不是觉得要入赘到秦家，有了靠山？

    可笑至极！

    等她去禀告自家公子……

    “你若是想要去告状，尽管去。”

    洛青舟脸上突然露出了一抹冷笑：“据我所知，大夫人早已吩咐过，这段时日二公子正在练武备考，不准闲人打扰。你仗着自己有几分姿色，整天勾引二公子，让他沉迷女色，荒废功课，我若是去告诉大夫人，你只怕立刻会被乱棍打死，或者被大夫人沉井吧？”

    此话一出，绿娥顿时脸色一变：“你……胡说！我没有勾引二公子！”

    洛青舟冷笑道：“你有没有勾引，可不是你说了算。我若是告诉了大夫人，大夫人自然会找其他人问个明白，如果问到小荷头上，你觉得她会帮你隐瞒吗？”

    “你……你……”

    绿娥刚要站起来，一听这话，又吓脚一软，瘫在了地上，脸色煞白无比。

    “下次若是再敢欺负小蝶，你先想好你到底有几颗脑袋可以掉！”

    洛青舟冷声说完，快步离去。

    对于这种欺软怕硬的丫鬟来说，一味的退让和忍气吞声，只会让她们变本加厉，得寸进尺。

    小蝶是他的人。

    除了他，谁都没资格欺负！
     三比二！

    他们打出了一场惊天的大逆转！！

    “奥里吉！福将奥里吉！！”

    新浪体育转播室内，看到如此惊天动魄的比赛，詹俊忍不住的大吼起来：“这是一场新的足坛奇迹！！温布利奇迹！”

    “虽然它不是欧冠决赛，不及安菲尔德奇迹的重要性！但它也绝对不会差！”

    “利物浦竟然在温布利球场打出了一场惊天的大逆转！从零比二到二比三！他们做到了！！”

    “这简直令人难以置信！！这就是足球！不止草根球队有他们的奇迹时刻，豪门利物浦，同样会有他们的奇迹时刻！！”

    “开球之后，比赛的时间或许就要来到116分钟！对于莱斯特城来说，这个进球的打击是致命的！”

    “……”

    球场上，不少莱斯特城的队员们趴在了地上，有人抱住了头，甚至有人生出想要流泪的冲动。

    看着彻底沸腾的利物浦人，他们的心情在此刻降入了谷底。

    明明刚才就距离冠军那么近了，现在却感觉已经遥不可及！

    或许，这样的草根球队，根本就不会拥有双冠王奇迹，在英超中一路高歌猛进，已经是上帝赐予他们最好的礼物了！

    “起来！比赛还没有结束！”

    陈宇风原本已经快跑不动了，但看到此时溃败的莱斯特城队员们，他的身体内不知道从哪里又升上来了一股力量。

    他想到了自己，想到了拉涅利先生，也想到了这支球队的所有人，以及背后支持他们的球迷。

    哪怕，最后的最后，他们依旧会以失败结束这场比赛，那他们也千不该万不该在比赛结束的四五分钟前就完全放弃。

    陈宇风跑向了己方半场的禁区，带着愤怒将每一名趴在地上的队友拉了起来。

    “看看你们的样子！难道在这最后一刻要当个懦夫吗？”

    他一边大声地呐喊，一边将坎特与福克斯，摩根等人扶起，“无数次的重整旗鼓，无数次鼓起勇气后立下的目标，就要这样结束？”

    “请你们站着死吧！”

    随着一名又一名的队友被他扶起，陈宇风仿佛是扶起了自己的二十一岁，二十二岁……二十五岁，二十六岁，直到二十九岁！

    他今年三十了……

    如果他在其中的任何一个年头放弃，他都不会迎来今天这样重要的时刻。

    他可以说自己是因为上帝的恩宠才站到这里，也可以说是因为自己的坚持，自己对足球爱。

    陈宇风将足球抱了起来，一脚踢向了前场位置的瓦尔迪，示意后者将足球放在中圈，继续冲锋。

    “哔！”

    随着利物浦的球员们在疯狂的庆祝后回到球场，主裁判也再次吹响比赛重新开始的哨音。

    这场联赛杯的决赛，也正式进入到了倒计时。

    “嘭！”

    瓦尔迪一脚将球踢向了中场的德林克沃特，陈宇风带头向着利物浦的半场发起了冲击。

    德林克沃特随后一脚将球踢向了前场的右边路位置，朝着陈宇风找去。

    此时此刻，队长摩根似乎都要倒下了，他们必须把希望寄托于那个前场右边的老将陈宇风。

    “嘭！”

    随着阿尔韦托在陈宇风的身后出脚，一脚将球踢出了边线，莱斯特城获得了一个边线球。

    就在此时，阿尔韦托忽然间影帝上身，支撑脚小跳几下，抱着自己刚刚解围的那条腿躺在了球场上。

    比赛中断，场边的队医在克洛普的指示下慢慢朝着阿尔韦托走去。

    拖延时间，这是任何一支球队在即将夺冠的时候，都会做的一件事……

    它与规则并不冲突，尤其是这种以窝草方式来拖延比赛的小战术。

    “跑快点！不然伱们就直接带着球员出场！”

    饶是主裁判再出言威胁，两名利物浦队医也没有要加快步伐的意思，难不成这伤还能不治，让比赛直接开始？

    “这些该死的利物浦人！”

    场边的莱斯特城球迷们咬牙切齿地骂了起来，他们看到这一幕，情绪更加几近崩溃。

    “你他娘的如果还不起来！我保证在赛后将你的那条腿卸掉！”

    包括场上的莱斯特城球员，此刻更是激动地冲了过来，怒骂阿尔韦托地同时已经准备强行将其拖起来了。

    陈宇风赶忙拦住了情绪激动的瓦尔迪与福克斯，这个时候发生这种事，只能怪他们刚刚的丢球。

    只能忍了……

    冒然上前，不仅不会起到正面作用，相反还会让利物浦球员抓住机会引爆球场冲突，拖延更久的时间。

    等到阿尔韦托再次站起来，假意地跳了几下后，比赛的时间已经来到了第一百一十九分钟。

    场边的第四官员举起补时牌，加时赛下半场补时两分钟。

    看到这个补时时间，更多的莱斯特城球迷底下了头，绝望地捂住眼睛开始哭泣。

    场边的拉涅利更是没有了上前抱怨与争论的欲望，站在目光失神地望向场上。

    “嘭！”

    一道触球声很快在球场上响起，莱斯特城利用界外球在球场左路组织起的攻势，被洛夫伦一脚踢出了场外。

    加时赛的时间，所剩无几。

    福克斯还没有放弃，他来到界外，手抛球再次将球抛给了陈宇风。

    陈宇风转身后，望着眼前已经准备最终庆祝的利物浦人，义无反顾的开始了自己的带球。

    他此刻的心中只有三句话不断地环绕，让他咬紧牙关，迸发出最后的体能潜能。

    去他娘的三十岁……

    去他娘的狗血比赛！

    也去他娘的疯狂的足球！

    (本章完)

    

    
 

第二十卷 第七章『水面留下波纹』

    上钩了！

    一个“萧山令”的名字，就把小野昭成功的引到了自己的钩上。

    孟绍原已经挖好了一个老大老大的陷阱，现在，就等着小野昭自己主动往里钻了。

    不过，要找到萧山令的“表弟”，还真不是一件容易的事。

    穆德凯和项守农年纪不符，项守农脾气太急躁，容易坏事。

    剩下的只有一个人了：

    田七！

    “别看我。”

    田七一看到孟绍原上下打量自己时候，那双不怀好意的眼睛，立刻猜到了他的用意：“我会杀人，不会演戏。”

    “别啊，我这现在不是也没人可用嘛。”孟绍原哪里会放过他：“你沉默寡言的坐在那里就行了，不用多说话，小野昭要是问起来，你就‘嗯’啊‘啊’啊的回答就行了。”

    田七无可奈何。

    让他演戏，简直是要了他的命了。

    孟绍原给他定的人设，也是煞费苦心。

    萧山令是湖南益阳人，为人一身正气，刚正不阿。

    田七即便身为他的“表弟”，萧山令对其也非常严厉。

    跟着萧山令数年，田七终于晋升到了“中尉”，这次来镇江，是为了一些私事来的。

    他和花花公子“祝公子”孟绍原相识于上海，这次一个电话，让孟绍原和自己在镇江碰头。

    剩下的，就看小野昭上不上当了。

    “还有一个小时。”孟绍原看了一下时间：“你们去开车，我办点小事情就过来。”

    ……

    “采薇公馆”，取的是佚名诗人写的一首诗“采薇采薇，薇亦作止。日归日归，岁亦莫止”中的两个字。

    公馆的主人，是镇江的大商人潘君车。

    这位潘君车，以前的名字叫潘福根，发达后，嫌自己的名字太土，专门找人给自己改了名字。

    这“君车”二字，取的是同一首诗中“彼路斯何，君子之车”中的字。

    潘君车一贯的附庸风雅，在公馆内专门弄了一个饭厅，宴请镇江、南京、上海的达官贵人。

    饭厅里清一色的红木家具，墙壁上挂满了不知真假的名家名画名字。

    这里虽然不是饭店，却是镇江最有名吃饭的地方。

    据说光是厨师，潘君车就从上海、扬州、四川等地请来了七八个。

    小野昭居然有办法在这个地方请客？

    潘君车已经被他拉拢了？

    孟绍原一进来，心里便是这样的想法。

    “祝公子，请，请。”

    小野昭早就到了，一看到孟绍原，立刻热情的迎了上去，看了看跟在孟绍原身边，板着一张脸的田七：

    “这位是？”

    “这位是田正刚田中尉。”孟绍原胡诌了一个名字。

    “祝公子。”田七脸色一沉：“在外面，叫我老七吧。”

    嘿。

    这家伙还说不会演戏？这不演的挺好啊？

    “七爷！”小野昭一拱手：“七爷，祝公子，还有这位小姐，里面请。”

    饭厅设在一幢小花园里，四面都是开放式的，一面吃饭，一面可以欣赏周围的池塘假山。
     “啊？”上官倾雪顿时眨了眨眼：“你是认真的吗？”

    “当然。”

    林思语顿时说道：“小姐，既然今天不行，那咱们就改天呗。”

    然而上官倾雪却摇头：“那可不行，我已经给人家的秘书预约过了，人家可以没空见我，但我不能不去。”

    张楚见到上官倾雪执意要去，他便提醒道：“对了，真要去见客人的话，别买水果，或许有转机。”

    “别买水果？”上官倾雪一阵沉吟：“可是木姐最喜欢各种水果……”

    紧接着上官倾雪眼珠一转：“我懂了！”

    很快，上官倾雪带着林思语离去，去拜访她的客户。

    张楚则对火锅说道：“走吧，咱们也去看看，这静安城，究竟发生什么了。”

    “好嘞爷爷！”火锅答应了一声，一人一狗离开了酒店。

    半小时之后，张楚带着火锅，出现在了金融中心的楼顶上。

    这里是静安市最高的大楼，整个大楼足足有九十层，接近五百米！

    在这里，可以俯瞰整个静安。

    此刻，张楚和火锅张楚和火锅站在楼顶的正中央，他们同时感受到了一种极为诡异的气息环绕。

    虽然万里晴空，阳光灿烂，但这顶楼，却似乎被很多东西挤满了，明明是很空旷，偏偏给了人一种拥挤感。

    “汪汪汪！”火锅忽然大叫起来。

    随着火锅的大叫，周围这种莫名其妙的气息淡了一些。

    狗，先天克制阴邪，也能看到一些人类看不到的东西，更何况，火锅是一条有灵性的狗。

    这一刻，张楚也直接放开自己的气息，体内灵力运转，丹田内的力量活跃起来，张楚身上流露出一种威严的气息。

    忽然，张楚的全身金光一闪，似乎有神圣的符号从张楚体内爆发，这些符号噗的一声弹开向四面八方。

    下一瞬间，楼顶那种诡异流动的拥挤感消失了，就好像被涤荡了个干干净净。

    虽然这些气息对张楚没有任何威胁，但莫名的，张楚心情有些沉重。

    而就在这时候，火锅忽然又大叫了两声：“汪汪汪，爷爷快看，有个东西想跳楼！”

    张楚顿时顺着火锅的视线看了过去，只见楼顶的边缘位置，隐约出现了一个男人的身影。

    “有点意思，我在这里，都敢出现，看来是不怕我啊。”张楚心中哼道。

    同时，张楚仔细观察，他丹田内的灵力直接化作了一股精纯的力量，涌入张楚的双眼。

    这一刻，整个世界在张楚的眼里不一样起来，大厦边缘那个模糊的影子也变得清晰。

    那是一个中年男人，看起来很落寞，面无表情的脸上，带着泪痕。

    张楚知道，这应该是一个跳楼自杀的男人，怨气不散，一直被困锁在了这里。

    于是张楚来到了这男人的身边，男人看了一眼张楚，并没有攻击，而是再次低下头，看着地面。

    这时候张楚开口：“嘿，哥们儿，说说，为什么想不开？”

    男人缓缓转过头，看向了张楚，脸上开始不断的流泪。

    张楚一脸的鄙视：“你一个大老爷们哭什么啊，说说你的伤心事，让我开心开心。”

    
 

第二十卷 后记

    《婚后观察综艺》5454正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

     

第二十一卷 序幕『旅行途中』

    取了灵砂，李凡从洞窟中离开，返回海面。

    材料已经齐全，接下来就要着手炼制分身了。

    自然是不能在万仙盟天玄镜眼皮子底下进行的。

    李凡想了想，继续朝着西方飞行。

    在那里，一座无人小岛上，有一座司空宜曾经开辟的洞府。

    被他用偷天换日宗的手段进行了遮掩，一般修士难以察觉。

    司空宜也就是躲在那里炼制了自己的分身。

    既如此，李凡也索性前往那处洞府。

    又飞行了两日光景，已经快接近无人岛了。

    李凡却隐约察觉到岛上有人存在，当下心中一凛，隐蔽身形，悄悄潜伏过去。

    “奇怪，应该是在这座岛上的啊。”

    远远传来的声音有些熟悉。

    李凡定睛一看，那鬼鬼祟祟的模样，正是焦修远。

    他一边左手挠头，一边盯着右手里四四方方的物件。

    那物品看上去如同罗盘一般，只是上面的条纹、符号复杂了许多。

    一道红光自上面激发，朝着周围扩散。

    没过多久返回，发出“哔”的声响。

    “没可能啊，应该没找错地方。可是这辨灵盘怎么没效果？”

    焦修远有些纳闷。

    “你在找什么……”就在这时，李凡的声音陡然响起。

    焦修远吓了一跳，手中的辨灵盘差点掉在地上。

    “司空道友？”他转过头来，看着前方突然出现的，被藏形符遮掩、看不清样貌的人影，试探的问道。

    “之前你派人鬼鬼祟祟跟踪我们，就是为了想趁我不在，潜入我的洞府？”李凡冷声道，语气不善。

    焦修远打了个哈哈：“误会，都是误会。”

    他眼睛转了转，连忙问道：“不知百里道友何在？”

    李凡不答，直接拿出青木紫火阵图，将焦修远罩住。

    紫火闪耀，焦修远在惨叫声中，化作飞灰。

    空气中，类似于树木烧焦的味道传来。

    “果然还是傀儡。”

    李凡也不意外，看着下方的无人岛，运转起了偷天换日诀。

    隐隐感应到岛屿的丛林中隐藏洞府的存在。

    飞身前往，在一颗看上去平凡无比的椰树面前停了下来。

    轻轻触碰，气息印证之下，李凡感到一阵吸力。

    放开抗拒，得以进入树中。

    说是洞府，其实十分简陋。只能勉强容纳下两人起居而不嫌拥挤。

    里面也都没什么值钱的东西。

    不过李凡也只是借这地方一用罢了，没许多讲究。

    也不担心那焦修远报复。

    毕竟欲偷入别人洞府之事，是他做的不光彩。

    再者此处十分偏远，就算他想前来复仇，等他千里迢迢赶过来，李凡早已经炼成分身离去了。

    李凡不再去想这些杂事，将所需材料尽数取出，屏气凝神，开始炼制。

    这次炼制分身，李凡并没有打算花费多大心血，去褫夺别的修士的命数。

    因为在他的计划里，这具分身只是用来瞒天过海，吸引众人视线，将十万贡献度弄到手的。

    这具分身也是要留下来，静看赤炎焚海的。

    既然最终都难逃一死，也就不用那么讲究。

    炼制开始。

    李凡取出了自己的一团精血，以其为核心，控制着万牲血、百兽肉，将其混合凝聚，捏成人形。

    随后运转功法，感应着天地间游离的种种命数。

    这些游离命数，多是属于周围海岛上的动植物。

    个个都很微弱。

    但数量极多。

    李凡小心翼翼的从这些游离命数中各撰取一丝，汇聚在一处。

     “我们怀疑，最近城西出现的失踪案，也和他有关。”

    诺丁城主道：“有什么需要我帮忙的，可以立即与我说，不用客气，我一定配合。”

    堕落者，那可是一群非常危险的人物，吸食人血，夺取魂力，甚至传闻还能够吞噬他人的灵魂，非常诡异和邪恶。

    若是以往，诺丁城还会与马修诺争夺这件事的管理权，可现在，他是避之不及。

    堕落者都是疯子，思维没一个正常，完全不会因为利益而妥协，或者说，不会按照正常人能够给出的利益而妥协。

    因此，还是让武魂殿处理为好。

    “城主大人，请你放心，追捕堕落者，是我们武魂殿的职责，我们一定会想办法将血剑诺曼给缉拿。”

    马修诺向诺丁城主保证，送他回到城主府后，立马招来了素云涛、丝丝以及其他大魂师级别的成员，临时组成了三支大魂师级别的队伍，在附近展开搜索。

    可惜一无所获。

    能够躲开武魂殿的搜索，血剑诺曼显然是有一定的反追踪能力。

    当唐三从素云涛口中得知杨龙死了的消息，已经是一天后了，有些惊讶：“杨龙死了，被堕落者干掉了？”

    素云涛点头：“没错，当时我在现场，那身体，已经成干了，是一点血都没有···堕落者，比那些为富不仁的贵族更可恶，贵族还是人，堕落者连人都不是了。”

    “杨龙的家族没有找到这里来吗？”唐三问道。

    “还没有。”素云涛摇头，“这种大家族出生的魂师，武魂觉醒一般都是在家族觉醒，外出游历，顶多是随便找一个武魂殿分殿记录，名字也不一定是真名，因此他具体出生在哪个家族，就不好联系了。”

    “若是武魂有特点，比如上三宗、下四宗之类，就比较好查，他的武魂是龙纹枪，这种武魂比较稀少，也可能是由普通的长枪变异而来，而大陆上武魂是长枪一类的家族，就比较多了。”

    唐三听明白了，简而言之，就四个字：无从查起。

    不过，唐三猜测，“杨龙”这个名字应该是真名，而姓“杨”，有概率来自破之一族，可惜破之一族如今衰败了，对于这样的天才，没有那个精力派遣高手暗中保护，不然杨龙也不会被堕落者击杀。

    这也让唐三意识到，穿越者并不是无敌。

    这不。

    死了一个。

    不过，血剑诺曼据说才二十八级，这杨龙好歹也是一个魂尊，即便受到环境限制，但竟然能够被偷袭而死，这其中是不是有点问题？

    然后，小舞在听说了这件事后，找到了唐三，告诉了他【杨龙跟踪她、被她引到小树林···最后被她击败】的事情。

    其中，小舞隐去了杨龙点明她十万年魂兽身份的事情。

    “我说他怎么那么容易被一个大魂师偷袭，而且还是一个六十多岁的大魂师偷袭，原来是已经被你给打成重伤了呀。”唐三无语，也意识到了小舞如今的实力已然今非昔比，不是原著那个“主角愤怒触发器”可以比拟。

    “你不会怪我吧？”小舞眨了眨水汪汪的大眼睛，想要博取唐三的同情。

    “不会。”唐三摇头，“这件事别说出去就行，虽然那家伙没安好心，但要是被人知道和你有关，还是会有不少麻烦。”

    (本章完)

    
 

第二十一卷 第一章『带你出门的理由』

    月氏王的王帐与其他牧民的毡包比，并没有什么特别的地方，只是更大一些，如果没有人带领，很难根据外观找到月氏王的王帐。

    桌案上摆放的马奶酒还在冒着热气，有些腥臊的口感，让吕布只是喝了一口之后，就没有再动，王帐之中，只有吕布和月氏王两人在里面，听着吕布提出的条件还有画出来的画饼，月氏王并没有立刻答应吕布的条件。

    月氏自百多年前被匈奴打的分裂之后，一直孱弱至今，加上此前汉朝朝廷调用无度，月氏人并不是太愿意战斗；但月氏王也明白，就像吕布说的，不破不立，如果没有一个契机，月氏将一直被匈奴人打压，苟延残喘的等待着灭亡。

    是憋屈窝囊的等死，还是轰轰烈烈的赌一把，赌赢了，月氏将迎来再一次的辉煌，吕布的这番话，对月氏王有着致命的吸引力。

    匈奴后方空虚，如果吕布的计策顺利的话，这次匈奴就算不被灭族，也会元气大伤，再加上吕布的帮助，月氏重新站稳脚跟，并不全是梦想。

    吕布坐在自己的座位上，并不急着要求答案，虽然战事紧急，但这点时间，他还等得起，此次无论如何，他都要带走月氏的八千精锐，如果月氏王真的不肯合作，那就换一个月氏王！

    “飞将军如何保证你打赢了匈奴人，会实现你的诺言？”良久，月氏王抬头看向吕布，寂静的帐篷里，月氏王能够感觉到自己的心跳都变得异常起来。

    也难怪他不安，匈奴人再少，留在各个部落的也有几万号人，而吕布只带了不足三千人马，就算加上月氏的八千勇士，加起来也不过万余人，若胜了还好，但如果败了，吕布可以拍拍屁股走人，倒霉的可就是月氏人了。

    但就像吕布所说，如果不搏这一把，月氏人迟早要被匈奴给驱逐出河套，甚至就此族灭，如果搏一把，说不定就能搏出一个大好的未来，但他不是赌徒，这一个决定，事关整个部落的生死存亡，一时间，有些摇摆不定。

    “没办法证明。”吕布摇了摇头，认真的看向月氏王：“氏王可以放心，本将军说话，一言九鼎！”

    这种未来的事情，拿什么去证明？也无需去证明；良久，月氏王咬牙道：“将军可否保证，此战若败，允许我月氏一族迁入关中繁衍生息？”月氏王认真的看向吕布。

    “不会败，也不能败！”吕布眉宇微微一敛，断然道，随后看着月氏王的脸色，叹了口气，点点头道：“好，本将军可以答应你，此事无论成败，只要月氏一族愿意，皆可迁入本将军治下。”

    如果真的败了，河套和关中的联系就彻底断了，甚至关中能不能保住都是个问题，不过这样一张空白支票，如果奏效，却可以让自己省了许多事情。

    兵贵神速，西凉的战局究竟到了怎样的地步，吕布不知道，每一点时间对吕布来说，都弥足珍贵。

    “还有一问，秦胡皆为汉人组成，在河套一代颇有势力，为何将军弃秦胡而不用，反来找我月氏？”月氏王看向吕布。

    所谓秦胡是居住在凉州、河套地区，已经完全羌胡化的汉人总称。

    “太远，秦胡已经到了上党一带，而且与袁绍颇有交厚。”吕布摇了摇头，秦胡可不是单独的部落，虽然被汉人排斥为秦胡，但事实上，祖上皆是汉人，与汉人诸侯，有着千丝万缕的关系，在河套一代的胡人之中，有着特别的地位，虽然不及南匈奴强盛，但就算是南匈奴，一般情况下也不会随意去招惹秦胡。

    吕布不找秦胡，不单单因为秦胡与袁绍走得近，最关键的原因是秦胡太强，虽不比匈奴，却也不差多少，至少两万战士是可以拿出来的，若对方不答应，吕布想要拿下秦胡很难，月氏胡被吕布看中，最关键的一点就是月氏胡太弱，只要有机会，吕布有信心迅速拿下月氏王，并扶持一个愿意拥戴自己的月氏王出来，这种理由，当然不能跟月氏王直接说出来。

    “大王，认真考虑，机不可失！河套之地，按规定，本就该是我征西将军府所辖，匈奴人不尊王化，屠戮汉民，罪在不赦，若大王愿意助我一臂之力，他日不说取匈奴而代之，但本将军可以保证，未来的河套乃至西凉、关中，绝对会有月氏一席之地，月氏人不必在匈奴人的压迫下，龟缩在这小小的月氏湖之畔，繁衍生息，重现昔日辉煌！”吕布笑道，他不担心月氏人会反，未来十年乃至百年，吕布已经规划出明确的路线，以文化融合各胡，百十年后，将不会再有胡人一说。

    “不知将军准备从何处下手？”月氏王脸上闪过一抹挣扎的神色。

    吕布嘴角泛起一抹冷硬的微笑，月氏王已经说动了，沉声道：“北部帅的营地。”

    北部帅，是谁已经不知道了，但已经被吕布打残了，而最重要的是，背部帅的领地距离匈奴王廷，也就是美稷城最近，一旦背部帅的地盘被攻击，美稷城的人必然会生出危机感，只要这个消息传回西凉，就不怕匈奴人不退兵！

 
    而且这个世界对灵兽的舆论非常正面，毕竟灵兽在人类生活中起了不可或缺的作用，很少有人防备，就算是灵兽攻击了人类，大多数脏水都是泼到了人类身上，很快被淹没在战美灵兽之中。

    也不知道是不是上面的人在故意推波助澜。

    “小朋友，我看你看的津津有味，是不是觉得写出这些猜想的人是旷世奇才。”

    一个四十多岁的中年人不知从何时出现在他的面前，涂予凡一猜就知道是学校的高层，不然也不会无声无息出现在身边不被他发现。

    “天方夜谭，不知所谓，而且此人太过狂妄自大，就算是传说级的御兽师，也不敢说世界第一。”

    每说一个词，中年男子脸色就绿了几分，到最后冷哼开口。

    “孺子不可教也。”

    涂予凡看着中年男子气冲冲的离开，心中暗想，难道写这本书的人跟他有什么关系？

    直到在入学典礼上，看到台上演讲的人，涂予凡才恍然大悟。

    这个叫符先御的人，原来是新任职的校长，也是昨日那个中年男子。

    据说他刚上任就把自己编写的书放在最显眼的那一排，不过没有一个学生愿意借，所以才孤零零的留在那一行。

    符御先眼神有意无意的瞟过涂予凡，涂予凡装作若无其事的样子。

    .......

    之后，涂予凡初中三年都坐了年级第一名的宝座，和万年老二阳世天一直不对付，不过是阳世天单方面的对涂予凡不甘心，涂予凡压根没有把他当做对手。

    不过期末考试来临之前，阳世天成功契约了第二个灵兽的消息传来。

    如果说境界可以说是靠自己努力修炼，那灵兽大部分靠爹妈了，因为每一只灵兽的签约都需要精挑细选，考虑各方面因素。

    阳世天签订第二个灵兽的时候，所有人都以为这一次期末考试，第一名宝座应该要易主了。

    因为不管多少灵兽，都算进了个人自身战斗力，钞能力也是力，实战的时候是允许带两只灵兽上去的。

    涂予凡也不管学校的风言风语，整日躺在躺椅上，看着大青挥汗如雨，又适当的指点一二。

    别人都羡慕嫉妒他的灵兽这么听话，殊不知都是靠暴力镇压的。

    大青想要面子，涂予凡自然不会说出来。

    到了期末实战之日。

    实战到最后，又是涂予凡和阳世天决赛。

    阳世天左边一个魔狼犬，右边一个巨熊，整个人整的威风凛凛。

    “今日我一定要一雪前耻，夺得年级第一。”

    “大青，上！输了加长一倍训练时间。”

    大青：“.....”

    大青在两个灵兽中显得格外娇小，但是他一点也不怕，眼睛努力瞪的圆润，胖乎乎的身体居然出现一块块柔软的肌肉，口中毒液蓄势待发。

    无良主人，他今天一定要保护好自己的休息时间。

    涂予凡双臂抱胸看着大青打得热火朝天，把两只兽压制的死死的，不禁满意的点点头，忽然，魔狼犬一个前扑将大青死死的压住，身体被毒液侵蚀的惨不忍睹，也不肯放手。

    而巨熊居然趁此机会想要攻击涂予凡。

    巨熊好像看到了涂予凡身上并没有防护，眼里闪过得逞的意味，直接朝着涂予凡攻击而来。

    周围老师蓄势待发，准备令自己契约灵兽阻挡这波攻击。

    涂予凡条件反射，随意将拳头迎上巨熊的拳头，咔嚓一声，巨熊惨烈的嘶吼声回荡在空中。

    符先御睁大了眼睛。

    
 

第二十一卷 第二章『穿越沙时间吧！』

    也不知道是不是因为白燕语被封为凌安郡主的消息传了出去，总之来凌王府吊唁的人愈发的多了起来，甚至之前已经吊唁过的官员们也又派了家里人来。什么大夫人、嫡子嫡女的，统统都派了过来。不但吊唁五皇子，还在上过香之后跟白燕语说话，那些平日里瞧不起白燕语这种庶女的小姐们，这会儿也热络地对她嘘寒问暖，一声声道着节哀。

    白燕语有些不知所措，她以前是家中庶女，家里有个大事小情根本也轮不到她出面，就算是参加宫宴、参加百花会，也从未有这么多人讨好般地跟她说过话。

    她不知该如何应对，人就显得拘束起来，身为庶女的那种没见过世面、小家子气的劲儿又上来了，惹得有几位小姐偷偷取笑，小声叨咕庶女就是庶女，永远上不去台面儿。

    白燕语更着急了，又十分羞愧，面色胀得通红。

    君慕凛小声问白鹤染：“你不去替你那妹妹解个围？”

    白鹤染摇头，“她早晚需要自己面对这一切的，我不可能一直在她身边提点和帮助，否则她永远都不可能成长。遇到挫折是好事，一来练练她的心智，二来也让她看看，哪些人对她是真心，哪些人对她是假意。别让这些围上来的莺莺燕燕一下子迷了眼，今后什么人都交。”

    于是白鹤染就远远看着，连带着白蓁蓁等人也远远看着。林氏想求红氏帮帮她女儿，但红氏也摇了头，只告诉林氏：“这是她必须要对面的，过了这一关，往后才知道路该怎么走，也才知道这个凌安郡主该怎么当。放心吧，车到山前必有路。”

    的确，是有路，但这个路不是白燕语自己开出来的，而是有人送上门的。

    白燕语不知道七皇子什么时候站到了自己身边，她只是在焦头烂额又尴尬羞愧之际，听到身后方有人轻轻同她说：“别害怕，你现在是凌安郡主，再也不是文国公府的小小庶女了。你的身份要比这些夫人小姐们高贵得多，她们见了你只有跪地请安的份儿，谁若是胆敢对你出言羞辱，你就大耳刮子抽上去，她们保证不敢还手，否则就是藐视我东秦朝廷。”

    白燕语一愣，她听出是七皇子的声音，但是对于这些话还是不知道怎么却执行。

    这些围着她的夫人小姐们虽然面色凄哀，但她看得出没几个是真心，虽然都关怀备至地同她说话，但她也看得出实际上没几个人瞧得起她。她在这样的局面下还摆郡主的威仪，会不会更加让人笑话？至于扇耳光，她更加不敢。

    白燕语一脸为难地回头看向七皇子，见七皇子正朝着他微微摇头，目光中有些失望的神色。她想分辩几句，张了张嘴，却什么都没说出来，只是以手拧着衣角，拧得关节都发了白。

    “你若一直这样子，别说是郡主，就算父皇封你一个公主，你依然是过不好你这一生。”七皇子说，“之所以给你一个身份，不是为了让你守着这座府邸，而是希望你能够在这个新身份的庇佑下好好的生活下去，因为这是五哥临终之前的心愿。你若是过不好，非但辜负了父皇这一番封赏，也辜负了五哥对你的一番安排。好好想想，就算是为了他，你现在是替他活着的。要知道，以前的凌王府可不是什么人都能到这里来虚情假意、耀武扬威之所，不能因为如今换了主人，就失了它的骄傲和威严。”

    七皇子的话让白燕语更加感到羞愧，因为她明白她的表现给这座王府丢脸了。

    是啊，她是这里新的主人，她强，则府邸强，府里的下人也会随之高人一等。她弱，则府邸弱，府里下人走出门去都会被人瞧不起，会遭人欺凌。这绝对不是五皇子临终之前想要看到的结果，也绝对不是皇上赐封凌安郡主时，所希望看到的局面。

    她如今代表的不只是她自己，还有这座府邸，还有凌安郡主这个名头，以及那个逝去之人的颜面。她只有活得好，才对得起所有人对她的照顾和付出。

    眼看这个小姑娘的神色起了变化，七皇子微微点头，再出言指点：“站直了，挺起身子，下巴微扬，看这些人只需垂眼即可。你是我东秦的凌安郡主，她们在你面前不过是臣女臣妇，你为君，她们为臣，君臣有别，你再所应当就是高贵的。”

    白燕语照着他说的话去做，果然，微微抬起下巴，眼帘垂下来，再看这些让她羞愧又为难的夫人小姐们，便又是不一样的心境，便也觉得这些人不再高高在上，没什么可怕的。

    七皇子对此十分满意，又小声告诫：“如若对方真心与你交好，便还一个真心的笑，如若对方只碍于你的身份上前讨好，便告诉她，祭拜过了就可以回了，府里不待客。”

 
    傅琛望着面前丰盛到堪称华丽的菜肴，再次陷入沉思。

    他扶了扶眼镜，说：“倒也不用这么多。”他平静地望着何青荷，“就像你说的，吃不完浪费。”

    何青荷知道自己之前刻意忽略综艺的影响，傅琛借晚餐的事挑明了，意思是让他放平心态，可他就是忍不住继续遮掩。

    或许他不是为了遮掩节目组存在过的痕迹，而是想掩饰自己的不安。

    何青荷抓着筷子，柔软的指腹被压出长长的痕迹，他垂下眼睛，沉默不语。

    傅琛突然换了个话题，说：“第一期节目，所有嘉宾都要集中，一起进行拍摄，需要耗费大量的时间。”

    何青荷抬头，露出担忧的神色：“你是不是走不开。”

    就像拍先导片时一样，傅琛有可能出差，到时候傅琛离开节目组，只剩他一个人面对其他嘉宾。

    何青荷牵起唇角，微笑：“还是以工作为重，综艺那边有我。”

    反正他是个闲人，公司里有李征帮忙打点，他可以在傅琛离开的时候顶住。

    傅琛：“到时候带几个助理，不会影响工作。”他看向何青荷捏住筷子的手指，说，“我全程都会在场，不用担心。”

    何青荷知道他应该劝傅琛不要勉强，比起综艺，当然是工作重要。

    可听见傅琛这么说，他还是控制不住地高兴，连带着把之前的不安也给遗忘了。

    何青荷松了松筷子，夹了一块酱鸭到傅琛的碗里，说：“你爱吃这个，多吃点。”

    傅琛低头看了看碗里的鸭肉，又看了看何青荷期待的眼神，没有吭声，安静地把何青荷给他夹的菜吃完。

    ×

    何青荷本以为距离先导片播出还有一段时间，谁知节目组已经开始宣传。

    何青荷的公司优塔创意主要做策略策划，目前市场越来越卷，客户经常连推广方案也让他们做，说到推广，现在最流行的是自媒体渠道，于是公司经常接触长视频短视频以及各种图文网站。

    何青荷轻易地就在各大平台上看到了《婚后观察》的广告。

    节目组在主流社交平台上成立了官博，每天定时宣发，做一些互动活动吸引粉丝。

    幸亏何青荷与傅琛是素人，合同里说好了不露脸宣传，要不两个人的形象就要被P到宣传海报上了。

    既然开始铺开推广，说明先导片马上就要开播。

    何青荷难得生出紧迫感，他有意无意地看了一些综艺，权当提前熟悉流程。

    只是他看着看着不由地生出感慨，参加综艺也不容易，有些任务实在太可怕。

    幸好《婚后观察》这个综艺是生活类慢综，应该不会有太离谱的任务。

    ……大概不会吧。

    何青荷有点担心，给刘絮发了个消息，问：“你们这个综艺，不会折腾人吧？”

    刘絮没有正面回答何青荷的问题，而是说：“什么叫‘你们’这个综艺啊，是我们的综艺。”

    何青荷继续追问：“到底有没有奇怪的环节。”

    刘絮回复：“正常的综艺进程，怎么能叫奇怪呢，与其担心那些，不如提高你的业务水平。”

    何青荷不理解：“什么业务水平。”

    刘絮：“秀恩爱的水平。”

    何青荷沉默片刻，问了一句：“我和傅先生哪里不恩爱了？”

    为什么大家都嫌他与傅琛不够恩爱，他自认为做得非常到位。

    刘絮：“……”别当我没看过你们的视频。

    她试着跟何青荷解释：“你应该知道镜头会吃妆吧，屏幕上的表演也是这样，隔着摄像头，许多细节有时候会被忽略，你得表现得明显一些。”

    何青荷不是不能理解，只是：“你不是说不需要表演，展现最自然的状态吗。”这时候又嫌弃他平淡了。

    刘絮在心里呐喊，当初她不知道先导片会录成这样啊。

    也不能说不知道，她之前有心理准备，只是没想到何青荷比她预想的还要离谱。

    刘絮担心影响何青荷，不把话说破，而是说：“当然自然放第一位，不过允许稍微艺术加工。”

    何青荷只能说：“我尽量吧。”

    《婚后观察》正在紧锣密鼓地推进进程，刘絮也比较忙，两个人说了几句就没说了。

    何青荷听见刘絮让他秀恩爱，继续一个人躲在办公室里看视频，他不由自主地想到了常看的网红。

    就是那个分享夫夫日常的博主，他的视频内容主要是秀恩爱给粉丝看，何青荷找他学过几次经验。

    这位博主的网名叫广君，一看就知道姓唐，他的视频这段时间经常被大数据推送到何青荷的面前。

    优塔创意也接触网红，何青荷不止一次想把广君加进他们的对接库里，只是他们公司目前做的策划没有与之匹配的内容。

    何青荷抱着学习的态度，点开广君最新的视频，广君染着一头奶奶灰的时髦发色，大眼睛娃娃脸，在视频里看着白白净净，年龄挺小的样子，却是个资深博主，而且早已结婚。

    何青荷刚按下播放，就被广君兴奋的声音冲击到。

    广君：“家人们，告诉你们一个好消息，我们要去参加综艺啦！”

    何青荷一愣，意识到什么，继续往下看。

    果然，广君说：“我们参加的综艺叫做《婚后观察》，是国内首档夫夫婚姻节目哦。”

    节目组没有告诉何青荷其他嘉宾的情况，何青荷曾经还想过，广君超级适合《婚后观察》这个综艺，没想到他真的也是嘉宾。

    怪不得刘絮让他多秀恩爱，原来是有个对照组。

    何青荷来不及细想，就听见广君说：“明天就要放出先导片了，大家可以看到我们光明正大秀恩爱啦。”

    广君替综艺打了一波广告，最后还配上《婚后观察》的宣传词：“眼睛凝视，用心倾听，漫长的旅途携手相伴，发现不一样的你我，明晚八点，我在《婚后观察》等你，我们不见不散！”

    何青荷惊讶，没想到先导片这么快就要播出了，刚才刘絮跟他联系的时候，倒是一点也没透露口风。

    何青荷满脑子先导片的事，没心思再看视频，把手机息屏扣到桌面上。

    
 

第二十一卷 第三章『监视塔的洗礼』

    何为生机？

    本质上生机可以有各种解释。就算是黑海语，也有生存机会之意。

    也就是说，如果理解成生存机会来看，永恒生机或许就能说得清楚了。

    给你一线能永恒生存的机会，若你能抓住，自然成就至高。

    若抓不住，便彻底陨灭。

    残酷而现实。

    李程颐心中多少有些不适，但仔细思索，

    《隐秘死角》647质疑三正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    

     

第二十一卷 第四章『沙上的信赖』

    诺诺闭着眼睛等待着那一巴掌。

    然而那一巴掌没有到来。

    因为——

    “汪！”

    在中年男人伸手的时候后，她怀中的小狗突然露出凶相，对他龇牙，并发出威胁的低吼。

    它不知道眼前的中年男人是诺诺的父亲。

    它只知道，它从诺诺身上闻到了恐惧的味道。

    少女表现得如同刺猬一般扎人，可实际上她身体一直在微微发抖。

    “闭嘴！”

    听到狗叫声后，诺诺连忙捂住了它的嘴，不让它继续龇牙。

    中年男人的表情阴沉了一瞬，很快又恢复晴朗。

    “你以为我会打你么？”

    他摇头。

    “我只是想摸摸你的脑袋，让你明白父亲的爱而已，现在看来是没有必要了。”

    这么说着，他收回了手，然后叹了口气。

    “看来你对我始终有误解，但这不要紧，你母亲的话你总该听吧，如果你母亲清醒的话，她肯定也想看到你嫁一个好人家。”

    听到母亲的名字，诺诺身体微微发抖。

    “你这是在威胁我？”

    “不，我怎么会拿你母亲的性命威胁你呢？”

    中年男人浅笑着摇头。

    “我是来向你道喜的啊！家族一直没有放弃特效药的研究，如今已经做出了不少有效血清，虽然目前成果还没有完全完成，但一旦完成，极有可能将你母亲从植物人状态唤醒，甚至能够直接赋予她和你一样的血统，你难道不想看到她亲自向你恭喜的样子么？”

    诺诺沉默了。

    按照现代医学，她母亲的症状无可治疗，只能一直以植物人状态活下去。

    但如果涉及到龙类血清，那就是另外一回事了，这个男人未必在说谎。

    “什么条件？”

    她咬牙到。

    “你要什么条件才肯救她？”

    “你这种话太过于冰冷了，像是我在和你做交易一样。”

    中年男人摇头。

    “能够拯救你的母亲，我当然不会有任何阻拦。”

    说到这里，他话音一转。

    “不过，这个血清项目是我和加图索家族的合作项目，想要进一步合作的话……”

    他没有说完，但意思已经很明显。

    “……”

    诺诺闭上眼睛。

    半晌之后重新睁开。

    “我答应你。”

    她声音低沉，像是一只提线木偶。

    “乖孩子。”

    中年男人欣慰一笑。

    “我就知道，你不会让父亲失望的。”

    这么说着，他看了那只龇牙咧嘴的小狗一眼，眼神幽深。

    “既然你愿意听话，就还是我的好女儿。不过，你刚才的表现太伤家人的心了，作为惩罚，也是为了确认你的诚意，你需要为家族完成一个任务。”

    “我有得选么？”

    诺诺讽刺笑道。

    “当然有的选，其实就算你不愿意答应这事情也可以，你还有家人在这里啊，如果可以的话，你的兄弟姐妹们都愿意代替你联姻，有他们在，你还有什么好怕的呢？”

    中年男人语调温和。

    听到这话的诺诺惨笑一声，她明白对方的意思——你不干有的是人干。
 
    「虽然跟大家会合也很重要，但现在最要紧的还是确保蕾姆的安全！不能把她扔在这种鸟无人烟的地方。这是不行的。绝对不可以……！」

    「……巴鲁斯」

    「可恶，都怪我。就因为我说了要把她带来，所以才，就只有蕾姆……」

    「巴鲁斯，冷静点。现在着急也……」

    「冷静？这要我怎么冷静啊！你难道觉得，蕾姆就算有危险也没关系吗！？」

    「——啧，那是不可能的吧！」

    拉姆一把揪住因最坏的可能性而乱了阵脚的昴，朝他怒吼。然后用力把他按在了背后的墙上，两人在近距离视线交错。

    「————」

    无意识中掉在地上的手提灯，照亮了拉姆半张白皙的侧脸。她淡红色的眼睛里寄宿着愤怒——不，并不是怒火。而是无法隐藏的忧虑与焦躁。

    顿时，昴就放松了肩上的力气，拉姆也撤回了紧紧抓住衣襟的手。

    「……对不起。抱歉。刚才的我真是太蠢了，差劲透顶」

    「——。一如既往哦。巴鲁斯如果真的只是活着就要为所有行为反省的话，仅仅那样，一天就要结束了。还请不要有那种浪费时间的行为」

    「啊啊。……抱歉」

    昴把拉姆的毒舌理解为言和，最后说了声道歉。拉姆接受他的歉意，「虽然只是安慰话」，简短地嘟哝说，

    「但拉姆还是能感到与蕾姆微弱的联系。至少，那孩子没有性命之忧哦」

    「联系……对啊，共感！」

    听到拉姆的发言，昴激动得拍起手来，对十分怀念的单词眨了眨眼。

    以前，由培提尔其乌斯率领的魔女教盯上艾米莉娅她们的时候，就是靠蕾姆的共感察觉位于宅邸的拉姆的危险的。

    「通过那个共感，能知道蕾姆在什么地方吗？」

    「不是说了么。联系很弱。只能感觉到沉睡中的那孩子。失散的艾米莉娅大人她们，由于无法对上【千里眼】的波长，所以不清楚是否平安」

    「这样、啊。用【千里眼】来确认平安。……真的和谁也连不上吗？」

    「严格来讲是有可以连上的对象。但是，没意义哦」

    【千里眼】对于确认走散的同伴是否安全来说没有意义，昴不理解拉姆这句话的意思。

    但这个疑问，马上就从拉姆以外的人的口中得到了解答。

    那人就是——，

    「——看样子，菜月君好像已经醒了呢」

    突然，视野一端隐约有光闪烁，让昴不由缩起了身。但他马上就注意到，缓缓摇曳的那个不是危险的光束，而是有别于自己手中的另一盏提灯所发出的光芒。

    不久，那光就和持有它的主人的轮廓一起变清晰了起来，

    「……安娜斯塔西娅小姐和、帕特拉修？」

    在灯光的照耀下渐渐现身的，是身披与地下寒冷的黑暗同化了的漆黑鳞片的地龙，以及跨坐在它背上的一袭白衣的安娜斯塔西娅。

    后者拎着提灯，从帕特拉修的背上朝昴微笑，

    「抱歉啊？就这样在上面说话，还有擅自借用了你的帕特拉修酱。但就算是咱，要一个人去巡查也难免心怀不安呀」

    「这、倒是没什么关系……拉姆，这里不是只有我和你吗？」

    「拉姆可不记得之前有说过只有拉姆和巴鲁斯两人」

    看到骑在地龙上道歉的安娜斯塔西娅，昴不快地盯了眼拉姆。但拉姆却一副佯装不知的表情，声称只是昴的武断而不予理会。

    「安娜斯塔西娅大人，多谢您的行动。那么，周围情况如何？」

    「没事，咱也只是稍微往里张望了下，并没有发现其他孩子。看来被吹飞到这里的只有咱们三个……还有就是帕特拉修酱了呢」

    「——。是么」

    看样子，在昴失去意识期间，率先醒来的两人各自分担了留守和探路的职责。听了巡视完周围的安娜斯塔西娅的报告，拉姆的心情溢于言表。

    虽然昴也对自己担心蕾姆不在的心境感到不知所措，

    「但安娜斯塔西娅小姐没事总算是个好消息。我的帕特拉修也是」

    「是呀。不能只看到不好的地方，走运的事也得考虑。实际上，多亏了有帕特拉修酱在，而且还是个听话的孩子，真是帮大忙了」

    （继续下一页）

    
 

第二十一卷 第五章『监视塔的守卫』

    「——安娜斯塔西娅小姐，这里的天花板很低，请小心撞头」

    「嗯，知道了。谢谢」

    「拉姆，路有些难走。帕特拉修的话我想应该没什么问题，但还是注意一下」

    「……好的，知道了」

    「对了，拉姆，你不觉得冷吗？冷的话，披上我的外套也可以哦」

    「————」

    昴停下脚步，把脱下的斗篷递给龙上，担心拉姆的身体状况。他这样的关心，让拉姆陷入了沉默，目不转睛地盯了过来。

    那仿佛看穿了内心想法的视线让昴感到有些不舒服。

    「什、什么嘛。怎么了啊」

    「巴鲁斯才是，这渗人的关心是怎么回事？有何企图？」

    「什么企图也没啊。我只是希望你们都能健健康康的，仅此而已……」

    「下流」

    「下流个鬼啊！？」

    拉姆轻蔑的眼神让昴拔高嗓子大叫，由于评价的恶劣，又重新披上了斗篷。然后挠着头背对二人。

    ——说实话，拉姆的怀疑合情合理。昴自己也有对自己的行动感到困惑。

    昴接受了上一回的【死亡】，正在为了不重蹈覆辙而取悦拉姆二人，并非如此。不会那么快就陷入那种异常事态，这点程度的自我感觉还是有的。

    所以真的就只是纯粹担心她们而已。

    这份感情，大概与亲眼目睹了她们的【死亡】不无关系。

    「————」

    「脸干嘛板成一副嚼碎了苦东西的样子？有话就直说」

    「……不，没什么。只是鞋子里进沙了，有点难受」

    「想隐瞒的话就请瞒得再天衣无缝些。别笨嘴笨舌地让女孩子不安」

    拉姆严厉的训斥让昴的嘴角再次弯成了へ字形。

    虽然理解她话中的意思，但到底该说什么呢？你们很重要、让我很担心，所以希望由我来做能确保你们万无一失的护卫，总不见得要这样说吧？

    「……下流」

    「别擅自曲解他人的沉默啊！这是被害妄想啊！」

    「自己把自己束之高阁还有脸说这？那可真是没救呢」

    「我要是算束之高阁的话，你就是自己登上神龛在藐视众生了啊？」

    「哈！」

    由于完全没有上回的记忆，拉姆对无法整理好感情的昴毫不客气。这一事实让昴觉得既可恨又安心，心情十分复杂怪异。

    只不过，对她们不记得那样丑陋的自己还是感到松了口气。

    「拉姆小姐在跟菜月君说话时还真是毫不留情呢」

    这时，安娜斯塔西娅对在单方面争吵的两人露出了苦笑。她把手贴在脸上，用不会引起不快的口吻插话调解双方，

    「还是说，咱不在的期间里有发生过什么？」

    「不好意思，就算让拉姆和巴鲁斯单独在一起也不会有任何事发生哦。只会在第二天发现巴鲁斯变成一具凄惨的尸体罢了」

    「什么鬼？你是狼人游戏里的狼人吗？真可怕」

    两人就这样互相调侃着，即便如此昴也仍没停下步伐。安娜斯塔西娅纳闷地望着走在前面的背影，呼喊道，

    「菜月君，先不管刚才的玩笑，干劲过猛也会出问题的哦？刚才的岔路也是，事实上的确没有给出选择哪边的依据」

    「对孔明确实干了件抱歉的事啊」

    安娜斯塔西娅和拉姆，两人各自推测着昴的状态不正常的原因，说出了意见。对于她们的看法，昴除了含糊其辞地挠挠脸以外，也别无他法。

    ——演变成第二次沙宫探索的这回，昴等人早已到达问题所在的岔路、作出了与上次相反的选择、现正往左路前进中。

    老实说，昴不认为在选择岔路的时候有做出自然的诱导。即便如此两人也愿意听从建议，是因为昴的态度就是拼命到了不得不从的地步。

    前往右路的话，就会因瘴气而发狂。——昴再也不想酿成那样的大惨祸了。

    只不过，这也并不能保证左路就绝对安全。因此，昴做好了小心谨慎、细致入微的精神准备，为确保两人加一头地龙的安全而竭尽全力。
 
    「这令人恶心的绅士风度，莫非是在转移时砸到了脑袋的后遗症？」

    「什么鬼啊！？我关心一下就有异常？我做的和尤里乌斯做的难道不是一回事？那家伙就可以，我就不行？」

    「毕竟，尤里乌斯做得比较自然，菜月君的就很不健全……不自然呀」

    「你刚才说了不健全吧！？」

    昴对这过分的说法瞪大了眼睛，但女性成员都没有理会。被置之不理让昴感到心情低落，就在这时，帕特拉修用鼻尖安慰似地顶了顶他的肩膀。

    「——。还是你比较温柔啊。真是个优秀的搭档」

    面对来安慰自己的帕特拉修，昴对一瞬间产生犹豫的自己感到了羞愧。

    不仅惹来拉姆和安娜斯塔西娅的怀疑，身体还对帕特拉修的慰问作出了紧张反应。这样子究竟能保护好她们吗，昴拍拍自己的脸颊，重新鼓起干劲。

    不管怎样，现在必须赶紧争分夺秒地攻略沙宫、与失散的同伴会合。

    ——极短时间内重启地点的更新，与水门都市同样的间隔时间之短的问题虽令人挂念，但除此之外还有一件更让昴心急如焚的事。

    那就是由于重启地点的更新，想救之人会变得无法拯救的可能性。

    就像当初没能用【死亡回归】救回【名字】和【记忆】都被吞噬的蕾姆一样。如果现在、这个瞬间，在昴无法触及的地方，被分开的伙伴里也有谁上演了悲剧的话。

    用昴的生命也无法弥补的丧失感是极为可怕的。

    「不快点、会合的话……！」

    不在这里的艾米莉娅、贝亚托丽丝、尤里乌斯和梅丽。还有蕾姆。

    但愿她们身上没有发生不幸的事。

    但愿她们没有在菜月·昴无法触及的地方受到伤害。（注：原文就是女的彼女たち）

    因此——，

    「一步也好，快点前进吧。但两位受伤也不行所以还请小心注意。有什么发现要立即报告。只要是我力所能及的什么都会做的」

    「……果然，病得不轻呢」

    急不可耐的心情与安全第一的宗旨短兵相接，使昴的言行丧失了一致性。对此，拉姆感到无语，安娜斯塔西娅则面露苦笑。帕特拉修也轻轻嘶吼了一声。

    ——该说是万幸吗，众人离开岔路口后已走了一定的距离，但那些可憎的铁门一扇也没遇到。换句话说，受那门后溢出的瘴气的影响发狂、发展成自相残杀的惨剧似乎已经回避了，可以这么认为。

    话虽如此，也难以单纯地认为左路就是正解，实际亦然。

    「——怎么回事，有没有闻到什么奇怪的气味？」

    「气味？」

    安娜斯塔西娅哼了声鼻子，她的疑问让昴皱起了眉头。于是，昴效仿她把注意力集中到嗅觉，顿时也察觉了问题所在的气味。

    那股从昏暗通道的前方、从提灯所照亮的前方飘来的味道是——，

    「是有什么东西在烧的味道、吧」

    蕴含着些许热气的微风让拉姆作出了直截了当的感想。

    昴和安娜斯塔西娅也对此点头表示了赞同。没错，这是有什么在燃烧的味道。单纯的火焰的香味钻进了鼻腔，在向众人主张存在。

    「艾米莉娅大人贸然生起了篝火，在旁边休息……两位觉得有这种可能吗？」

    「会贸然点火的是艾米莉娅碳这点我同意，但无法立即信服啊。这种时机，火的气味什么的……」

    「太可疑了。……虽说是艾米莉娅她们的可能性也不是完全没有呢」

    毕竟，这也可以称得上是一成不变的沙宫里期待已久的变化了。但实际直面了异变的昴等人的意见却是三人一致的警戒之言。

    既然还不清楚对方的真面目，那么贸然出声喊话也是不行的。然而一直原地盯视下去也无济于事。

    「——我过去瞧瞧吧。熄灯蹑足，这样被发现的可能性也比较低」

    昴熄灭手中提灯的光亮，主动承担起了侦察的职责。这三人的话，无论从技术层面还是心情角度，最危险的任务都是昴比较胜任。

    「万一发生什么，会把巴鲁斯当诱饵的。还请不要怨恨」

    「到时候就让我诅咒你吧」

    不会说含有加油之类可爱字眼的话的拉姆的一句发言让昴鼓起了勇气。

    以该对话为后盾，昴把拉姆她们留在原地，慢慢地、蹑手蹑脚地往黑暗的通道里前进了起来。

    「————」

    （继续下一页）

    
 

第二十一卷 幕间『Gorgeous・Tiger・Reloaded』

    ——总觉得，有很多事还没解决就扔下了。

    「————」

    轻踢地面，纵身跃出崩毁的建筑。

    从狭小的空间中获得解放，吸了一大口没有灰尘味的空气。头顶上，天空蔚蓝得令人憎恨，对地表的荒废根本不屑一顾。

    「哦～回来了回来了！真厉害啊，小哥！」

    刚在满是裂纹的街道上落地，周围就有听到了声音的人们欢呼起来。

    他们是在建筑外从事瓦砾撤除作业的人们。所有人都满头大汗、脸上沾满泥土和灰尘，即便如此，也还是在拼命专心于工作中。

    「小哥，里面情况怎样？」

    「抱歉，没什么收获。姑且，是没人被留在里面的样子」

    「是么。……那这栋建筑就过会儿再说吧。帮大忙了哦。毕竟里面的楼梯塌了，我们就算想贸然调查，也进不去啊」

    听了这边的回答，长着一副好人脸的男性的表情瞬间阴沉了一下。尽管有察觉到他郁闷的缘由，但嘴里却还是说出了安慰之外的话。

    「……那么危险的事，谁看得下去啊。虽然身上绑着绳子爬墙的气魄是不错，但那也要等到瘦一点再说啊」

    「说的也是！哇哈哈，真是捡回了一条命啊！」

    他笑着拍了拍这边的肩膀，又说了句「多谢喽」。然后正打算和同伴一起去下一栋建筑，

    「哦……」

    「不是说了看不下去了嘛。让本大爷也来帮你们吧」

    走到客气的他的背后这么一说，对方就惊讶地瞪大了双眼。但他马上就动起略厚的嘴唇，再次摆出笑容说，

    「啊啊，真是帮大忙了啊，小哥。你叫什么名字？」

    「——加菲尔」

    这么回答着，挠了挠金色的短发后——加菲尔盯着正前方仍留有骚乱余韵的街道、以及俯瞰着它的可憎的大晴天。

    眯起了翠绿色的眼睛。

    自水门都市普利斯特拉的一连串骚动决出胜负以来，已经五天过去了。

    说是魔女教的总攻击也不为过的激战，在都市里留下了巨大的伤痕。

    它不仅是物理上对都市的破坏，还有给居民身心造成了影响的大罪司教的恶意等，不胜枚举。

    至少，那些创伤的深度绝不是五天之内就能愈合的。

    ——现在，这座都市里的所有人都或多或少有受伤。

    就连不是都市居民的加菲尔也不例外。

    「大将的话，怕是早就听说本大爷的烦恼了吧」

    不禁想起了两天前，为了寻找治愈都市伤痕的手段而启程前往了东方的昴等人。

    位于奥古利亚沙丘的【普雷阿迪斯监视塔】，是过去被称为【三英杰】之一的传说中的【贤者】的居住地。如果能借到那名【贤者】的智慧，或许就能找出打破这个束手无策的状况的方法了。这，就是昴等人旅行的目的。

    但它却是一场危险重重的旅途。本来的话，作为护卫的加菲尔也该同行的。

    然而——，

    『给我看好奥托那家伙，不要让他乱来。还有，撤退了的魔女教也未必不会卷土重来。到时候，就都靠你了』

    这就是，昴在出发之际任命给加菲尔的任务。

    确实是合情合理的忧虑。毕竟奥托是艾米莉娅阵营里最不爱惜自己的男人，对嘲弄人心的魔女教的暴行的警戒也不能少。

    所幸的是，与昴同行的全是些气宇轩昂的人员——经历了那么糟糕的变故，却不知为何反而比平时还要精神的艾米莉娅的体力着实让加菲尔佩服。那名没见过的骑士尤里乌斯也有着相当非凡的身手，担任向导的安娜斯塔西娅也是名不好惹的女性。担心，是没必要的。

    但加菲尔也明白，这些想法全都是对自己说的借口。

    ——昴是个会为了向命运抗争而最大限度全力以赴的男人。

    如果他判断为必要，那即使是伤痕累累的状态，也应该会带上加菲尔才对。加菲尔也是，只要被昴断定为需要，那就算是濒死的状态也会随行。但是——，

    「现在的本大爷就是派不上用。——大将，真的很严厉啊」

    拥有对人类心理千锤百炼过的眼力的昴，就是已经把一切都看穿了。

     加菲尔那肤浅的虚张声势的背后的软弱被看透，因此被留下也能理解了。

    「……但是，那又该怎么办？怎么办才好」

    自己也知道自己在原地踏步。对原地踏步的原因也心中有数。

    但却不知道迈出一步的方法，也不知道是否可以迈出。

    「……到底哪儿干得漂亮了啊」

    这句有气无力的嘟哝中所包含的，是对英雄在最后时刻给予自己的称赞的深深的困惑。（注：指20卷【八臂】一战的最后，【八臂】对加菲尔打倒了自己的称赞）

    就是在这种不想正视没出息的自己、想要逃离般的心情的驱使下，加菲尔协助起了都市的复兴。尽管战斗中所受的伤还没有痊愈，但即便如此也能比常人多干十倍以上的活了。

    撤除瓦砾，探索有坍塌危险的建筑的内部，为救援和复兴竭尽全力。

    活动身体、为他人劳动，在这过程中就能忘却烦恼。就不会意识到自己在原地踏步，也不会被周围人察觉到自己的软弱了。

    加菲尔也明白这是消极的行为、不是什么值得褒奖的行动。

    但即便如此，也还是会有人被这些行动救赎，有越来越多的人开始敬慕加菲尔。

    于是，尽管加菲尔自己没有察觉——，

    「哦～，加菲在这儿！看起来精神超不错嘛！怎么总是待在高高的地方呀～，加菲！」

    但他并不孤独，也没有不被人爱到，能抱着那些烦恼、让人丢下他不管的地步。

    「哼哼哼哼、哼哼～、哼哼哼哼、哼哼～」

    「……你精神可真好啊」

    看到走在一旁心情愉快地哼着歌的蜜蜜的样子，加菲尔耸了耸肩。

    中断了复兴作业，两人正为了吃午饭而转移阵地。

    本来，加菲尔是想要继续工作、远离挥之不去的烦恼的。但蜜蜜的态度很强硬，在她的强拉硬拽下，加菲尔只能被迫像这样一起前行了。

    「哦～、很好！因为你看，黑塔罗和提比都嚷嚷着要安分，很烦对不对？团长也失去了一条手臂，很忙～，所以身为副团长必须稳重起来才行呢～」

    「所以说，别像这样立马就得意忘形啊」

    蜜蜜说着手舞足蹈起来。别看她这样，直到几天前都还是在生死边缘徘徊的状态。伤口裂开可就不得了了，想到这里，加菲尔一把揪起了她的衣襟。这让蜜蜜「呜哇～」地大吼起来。

    「啊哈哈哈！」

    然而，被轻轻提起的蜜蜜却与加菲尔四目相对的瞬间就笑了起来。看到她无忧无虑的样子，加菲尔不禁觉得反倒是烦恼中的自己像个笨蛋。

    「你明明也受了各种罪才对，却怎么一点烦恼的样子也看不出啊」

    「看不出！蜜蜜可是超强的女性！迷上了吗！迷上了吗！」

    「才不会迷上呢」

    「是吗」

    连遗憾的反应都没，蜜蜜灵巧地转了个身，爬到了加菲尔的肩上。虽然令人郁闷，但把她放下、任她乱来也不是很妥，索性还是先随她喜欢好了。

    明明是自己的身体，却一点也安静不下来的就是这名会令治愈术师都感到头疼的少女了。

    「也难怪弟弟俩会担心个没完了啊」

    「啊～，是在说提比和黑塔罗吗。蜜蜜，都已经这么有精神了！那两人却还很够呛的感觉？蜜蜜的伤，有一大部分都被分担过去了，也真拿他们没办法呀～」

    蜜蜜骑在加菲尔的脖子上，抱着胳膊神气十足地点了点头。

    她所说的，是用【三分的加护】承受了伤害的弟弟俩的事。作为三胞胎的蜜蜜她们，似乎可以三人一起互相分摊疲劳与伤害。

    就是依靠那个加护的力量，把蜜蜜所受的濒死的伤分摊到了弟弟俩的身上。受其影响，提比和黑塔罗的状态现在也还没恢复。

    「被你那样说，弟弟俩也真是不得回报啊。你还是该多感谢他们才行啊」

    「感谢吗。加菲想说的蜜蜜也懂。但蜜蜜果然还是当姐姐的啊。不训斥黑塔罗和提比不行～」

    「啊？」

    「很高兴加菲能有这样的心意，但他们要是因为蜜蜜的连累而死了，蜜蜜也会很头疼的！生命很宝贵！那两人的生命尤其珍贵！所以，果然还是不行呀～？」

    身体大幅前倾、窥视加菲尔表情的蜜蜜的发言让前者瞪大了眼睛。

    （继续下一页）

    
 

第二十一卷 后记

    大家好，我是长月达平、兼鼠色猫！第六章，顺利地开幕了！

    这次也谢谢大家陪伴完本篇第21卷……21！？是21卷没错吧。真是不得了的卷数，但还是非常感谢大家陪伴了21卷！

    卷数一多，突然就想起了一件事。

    基本上，系列作品都是会进行编号的，Re：Zero也是，在书籍化之前也有关于是按阿拉伯数字还是按罗马数字编号的问题与负责人商量过。

    说实话，由于作者我觉得比较帅气、最初是推荐使用I、II等罗马数字的，但负责人却坚持推选阿拉伯数字。直到现在的21卷，我才切身体会到当时负责人的英明。因为罗马数字的话21卷就要被表示成【XXI卷】了，这对不惜削减后记页数也要（在正文里）加上一行的我来说，实在是太难办了。

    该不会，负责人早就预料到这种状况了吧？我都要有这种猜测了。

    那么，虽然说了很多过于杂谈的杂谈，但还是让我转向惯例的谢辞吧。

    负责人I先生，难得在后记里回忆了以前的事情，真的感谢您当时的英明。然后这次的、21卷的争论也承蒙了您的关照。非常感谢！

    负责插画的大塚老师，这次蹦出了许多新种类的魔兽，谢谢您那么快就画出了绝妙的插画！花魁熊也好肯陶洛斯也好，作为魔兽真是有种超棒的感觉。

    设计师草野老师，谢谢您完成了第2卷以来的又一张鬼姐妹的封面！第六章也才刚刚开始！后续的设计也请多关照了！

    月刊ComicAlive上，由マツセダイチ老师所作的第三章漫画终于完结了！マツセ老师是从第一章就开始了，真的是一连5年都在为Re：Zero作画。期间也有过困难的局面，迄今为止真的是辛苦了！也非常感谢！

    接下来，新开始连载的第四章漫画是花鶏ハルノ老师和相川有老师的组合！野崎つばた老师的渐入高潮的《剑鬼恋歌》也请多关照！

    然后还有受到MF文库J编辑部的各位、校对人员、各书店的负责人员、营销人员等各方人员的照顾。今后也请多关照。

    最后，要向总是支持我的各位读者们致以感谢。

    第六章开幕了，OVA第二弹《冰结之绊》也终于上映在即。包括动画第二季的后续报告在内，今后也请多多陪伴Re：Zero的展开！

    那么，让我们下一卷再见！希望能再相会！

    2019年8月《在强烈的阳光照射下感到了夏天的到来》

     

第二十一卷 下卷预告

    「祝贺！第六章开幕！就是这样，又到了惯例的宣传角了。新一章的开始就意味着是要鼓起干劲的时候了呢。那么事不宜迟，这次的搭档是……」

    「心情真好呢。和拉姆在一起就那么开心么？下流」

    「下流个鬼啊！不过，和拉姆一起宣传什么的，实际上也是头一回吧？」

    「是呢。可以说是很难得一见的组合了。拉姆很不情愿就是」

    「很不情愿什么的别这么说啊！我和你差不多也是老来往了，就让我们用出类拔萃的配合开始吧！」

    「下一卷是第四本Ex，将会是以这次的旅行中也同行的骑士尤里乌斯为中心的故事哦。发售是在12月，还请牢记」

    「呜哦哦～！擅自就开始了！出类拔萃的配合呢！？而且还是尤里乌斯！？」

    「接下来，是已经告知过了的OVA第二弹《冰结之绊》，描写了艾米莉娅大人与大精灵大人的相遇的故事，将会从11月8日起在电影院上映。还有特典小说哦」

    「特典小说！那可真是豪华啊。不只是艾米莉娅碳和帕克的相遇，其他还会有什么样的内容……」

    「另外，月刊ComicAlive上连载的第三章漫画终于完结了呢。从第一章算起的话，是持续了整整5年多的内容盛大地finale哦」

    「真的承蒙了マツセダイチ老师很多关照啊。毕竟除了插画以外，还是画了最多我死亡的地方的……这份感谢，是不是有点奇怪？」

    「哈！要说符合巴鲁斯风格的话确实是很符合巴鲁斯风格的烦恼呢。然后……」

    「不好不好不好！再这样下去，所有活儿都要被拉姆抢完了！这种事绝对……不，但不也挺好的吗？姐姐大人这么勤劳本就很少见」

    「先不去管在那边唠唠叨叨的烦人的巴鲁斯……在这21卷的发售前后，从9月20日起将在涉谷マルイ举行艾米莉娅大人的生日活动。虽然是每年都有的活动，不过也对，就感谢一下好了」

    「注意你的说话方式！啊不，帮大忙了，我很高兴哦！下次我的生日也……」

    「通知就到此结束了呢。啊啊，对了对了。短篇集5也会和21卷同时发售。可能就在一旁，还请先看一下」

    「好厉害地干脆利落地讲完了，结果，我要说的一件都没有了！」

    「这下就结束了呢。那拉姆就先走一步了。蕾姆还在等着呢」

    「——真是的，既然因此才这么着急的话，就早点说啊」

    「喂，等等啊，拉姆！姐姐大人！我也要去！别一个人走啊！」

     

短篇集６ 插图

    台版转自深夜读书会

    论坛：

    作者：长月达平

    插画：イセ川ヤスタカ

    ————————————

    内容简介：

    这次的短篇集再度描述本传之外的故事，喜爱本书的人决不可错过。

    「嗯，没错——我可是个坏魔女喔。」

    短篇集第六集，描述过去与未来的故事。在罗兹瓦尔宅邸工作的鬼族姊妹，从长年束缚中获得解放的两人，爆发出姊妹爱的『——隐世村落的鬼族姊妹Ex祝福之日』。夏美?舒瓦兹没学乖地再度参战！这次不只是她，还有两位不曾见过的美女参战，全新骚动『三傻同行！被诅咒的女神像篇』揭开序幕！离开『圣域』获得自由后，魔女交织出的『魔女的下午茶茶会魔女的条件』。

    「我是被陷害的！我是清白的！而且石像有两个！」

    无可取代的过去、重要的现在、以及不可能出现的未来。全篇尚未在网站刊载的珠玑短篇集！

     

短篇集６ 『——隐世村落的鬼族姊妹Ex 祝福之日』

    「我们来庆祝吧。」

    在早上处理佣人工作的时候，拉姆突然说出这句话。

    在早餐前两人一起回收宅邸换洗衣物的时候，拉姆突如其来的发言让昴「啥？」地瞪大双眼，维持拿着洗衣篮的姿势歪头问道：

    「又是这么突然。平常应该是我负责突发奇想吧？」

    「也就是说，定位已经被拉姆抢走，表示失去存在价值的毛可以从这个世界消失了吧？」

    「突然变得很SF风！不是那么壮观的世界观吧！」

    「耶斯耶夫……」

    拉姆用手指抵着嘴唇，跟着念出陌生单字的模样有点可爱。不过昴并非在意拉姆的反应，而是对于她那突如其来的发言。

    庆祝听起来不会是什么坏事。然而——

    「是有什么好庆祝的事吗？像是国定假日或是庆典之类的吗？」

    说到庆祝，昴一开始只想到「冠婚丧祭」。虽然有些似乎不太适合称为庆祝，但大致说来就是这类活动。除此之外，如果是这个世界特有的活动或祭典——大概就是圣诞节或万圣节之类的吧。

    「只要说那是玩具公司或饼乾公司的阴谋，这个世界就没有什么乐趣了。你不觉得吗？」

    「我还想说你在说什么，能感觉到话题歪得很夸张。」

    「我的意思是，不管什么事都维持享受的心态很重要。当然也是需要抑扬顿挫，不然把圣诞树一直放到过年会被邻居当成笑柄喔。」

    因为喜爱庆典的父亲与怕麻烦的母亲，从圣诞节到过年的大型活动在菜月家都是混在一起举行，一个不小心还会加进万圣节的南瓜，混乱景象时常会成为邻居谈论的对象。

    「连穿着南瓜装戴着圣诞帽的老爸，现在都已经是美好回忆了啊……」

    「……先不说毛老家的暗黑仪式。不会是什么突发奇想或奇怪庆典之类的事，毛可以放心。你平常也受到雷姆很多照顾吧？这可是报恩的机会喔。」

    「嗯？对雷姆报恩，意思是像感恩劳动节之类的吗？」

    「对勤劳表示感谢，是还满有趣的想法。你不喜欢这种做法吗？」

    「对之前提议让雷姆放假的我说这种话没问题吗？」

    对于拉姆挑衅的语气，沉不住气的昴正面反驳。

    罗兹瓦尔宅邸的安宁时光，有很大部分要归功于雷姆的功劳。说实话，因为太过依赖雷姆，只要有什么事让雷姆休息，甚至可以断定宅邸会无法运作。

    以前就连只给雷姆休息一天时，就能让所有人都深刻体会到她的伟大之处。

    「总之只要是替雷姆庆祝，我也举双手赞成！大姊说得没错，每天受到雷姆照顾当然得报恩才行！」

    「……明明对自己做的事没有反省过呢。」

    「刚才大姊说了什么？」

    「我说报恩是当然的，要你好好努力。」

    拉姆冷冷哼了一声眯起眼睛，昴说着「那当然！」并点了点头。

    对雷姆报恩是个好提议。虽然有点突然，但由溺爱妹妹的拉姆说出口并不会很奇怪。只不过——

    「如果是这样，感觉和庆祝的意思好像不太一样吧？」

    「哼！真是个拘泥于小节的男人，器量真是可见一斑。」

    「我只是指出字面的意思就被说成这样喔！啊……呃喔喔……」

    昴对这种粗暴对待表达不满，但拉姆并没有理会，只是把自己回收的换洗衣物放进昴的篮子中。

    「洗衣服交给你了，还有这件事别对雷姆说。」

    「把不能拒绝的话题和想拒绝的工作同时丢过来……唉，好啦好啦。」

    把要求和换洗衣物都推给昴后，拉姆说着「真是乖孩子。」并转身离去。昴目送着她的背影并重新拿好洗衣篮。

    「不过要庆祝啊……既然不能找雷姆商量，那就只能找爱蜜莉雅酱了吧。」

    笼统地决定早餐后的方针，昴便开始收拾剩下的工作。

    这时正好飘来雷姆亲手制作早餐的微微香气。

    「大概就是这样，拉姆说想要庆祝。」

    「咦？可是这平常不是昴的任务吗……你没事吧？没有很难过吧？」

    「那不是我的个人特色啦！我不会因为这样消失！没事！」

    对于担心地垂下眉头的爱蜜莉雅，昴挺起胸膛夸张地如此强调。不知道先前与拉姆对话的爱蜜莉雅，歪着头对「消失？」表示不解，这点就不要太计较吧。

     总而言之——

    「之前那次休假也是，只要能替雷姆做什么事，我也很赞成。」

    即使是突如其来的提议，爱蜜莉雅仍然爽快答应「庆祝」的事。

    场所在爱蜜莉雅的个人房间，昴在早餐后的商量时间心血来潮地提到这件事。由于爱蜜莉雅生性善良，她确实如同昴的期待爽快允诺，但爱蜜莉雅随后便用手指抵着嘴唇，歪头说着「可是……」表示不解。

    「没想到不是昴，而是拉姆这么突然提出建议呢。」

    「嗯……我有时候会感觉到对我这个人的信赖程度……不过爱蜜莉雅酱会这么觉得，表示不是这个国家的庆典之类吗？」

    「这点我也还在学习……等我一下喔。帕克，你有听到吗？」

    「……嗯～？怎么了，莉雅？」

    话说到一半，爱蜜莉雅对自己颈边的绿色结晶如此问道。然后结晶散发出淡淡光芒，有个小猫精灵——帕克出现坐在她的肩膀上。

    帕克用手洗了洗脸颊，「呼哇～」地大大打了个哈欠。

    「我还在想你怎么早饭没出现，看来是赖床很久啊。」

    「昨天和贝蒂熬夜熬太晚了……所以找我有什么事？」

    「帕克，不好意思把你吵醒。其实我有事想问你，就是……」

    摸了摸刚起床帕克的头，爱蜜莉雅开始说明到目前的来龙去脉。

    关于王国的庆典日期，虽然帕克比爱蜜莉雅熟悉听来很奇怪，但因为这只小猫偶尔会展露出神奇的知识，这点还是可以期待。然而——

    「嗯～我只记得快到月祝祭的日子，除此之外就没想到其他活动了。」

    「那个月祝祭是什么？」

    「啊，那个是每个月二十五号的活动。因为露格尼卡王国是在拉格纳历的马鲁修巴月二十五号建国，所以每个月的那天在王都之类的大城镇都会举办庆祝活动！哼哼，这个你就不知道了吧。」

    「说出刚学会知识的得意表情好可爱喔。」

    虽然感觉像是在旅行途中说出导览手册的内容，但昴还是能够接受这番说明。

    在这个世界，一天的时间与一年周期——和有十二个月的原本世界并没有差异。由于月分的称呼不同，就是这点还是迟迟无法习惯。

    「这种差异感只能随着时间习惯了……不过二十五号应该已经过了吧？」

    「所以我才说很在意。毕竟才只是三天前，差距简直就跟眨眼的时间差不多。不是吗？」

    「长命种族特有的时间感！而且如果是活动前几天就算了，在活动后会让人有种瞬间冷掉的感觉，像是圣诞节隔天的蛋糕根本是惨到不行。」

    明明物品没有差别，过了活动当天的相关商品简直是惨不忍睹。甚至连号称有前夜与前前夜的圣诞节，隔天都会像是被抛在脑后般视若无睹。

    「毕竟连圣诞节当天都有种晚到感啊……」

    「圣蛋节是什么？」

    「我会找一天说说圣夜和红衣善良老爷爷的故事，不过现在说会有点久，之后再说吧。」

    明明是自己偏离话题，昴对爱蜜莉雅的疑问含糊笼统地笑着带过。

    「不过话说回来，我没印象拉姆会搞错日期，所以应该不是月祝祭吧？」

    「我也有同感，那个粉红色头发的女孩不会做这种事吧？」

    「哇，你们两个这么异口同声……我也是这么想的，所以也许是三个喔。」

    爱蜜莉雅对满场同样意见感到有趣地噗哧一笑。她的笑容让昴与帕克看着彼此，然后耸了耸肩互相投以笑容。

    就是信赖拉姆的个性与能力，才会出现这种一致见解。就这点而言，昴等人或许也与时常过高评价拉姆的雷姆有同样倾向。

    「结果只能把最重要的『是什么日子』这个疑问先放着不管了……看来别在意这些小事，像上次一样专心为雷姆着想或许会比较好。」

    「虽然那天很累，不过也是很有趣呢。如果无论如何都想知道，要不要我去问拉姆看看？就算她不告诉昴，说不定会告诉我喔。」

    「唔……总觉得这好像在玩游戏途中把难度调低，比平常感觉更泄气的感觉吧？」

    「咦？应该不是说谁输谁赢的事吧？」

    被无法理解的举例打断，爱蜜莉雅显得一脸疑惑。

    说实话，昴没有阻止爱蜜莉雅直接询问拉姆的权利。但问题是爱蜜莉雅能不能对听到的答案保密。

    「其实我最近发现爱蜜莉雅酱满少根筋的，不知道会用什么方式把拉姆要保密的事泄漏给我知道……」

    「昴的担忧说不定还满准的喔。」

    （继续下一页）

    
 

短篇集６ 『三傻同行！被诅咒的女神像篇』

    宛如上流阶级世界的范本般，眼前景象可说是绚烂夺目。

    这个站立用餐形式的宴会会场采用极尽奢侈的华丽装潢，奢华的建筑物也是毫不客气地使用贵重建材。为了今晚宴会究竟花费多少金钱，光是想像便让人感觉头晕目眩。

    参加宴会的成员皆是身穿高贵装扮的绅士淑女，在高雅的内侧进行着隐含勾心斗角的对谈，随时与对方展开格调的较劲。

    简直是金字塔顶端的世界——即使一概称为上流阶级，这也是上流阶级中仅有一小部分人容许参加，以不同次元风格进行用餐的空间。

    说实话，原本以为这是与自己一生中毫无缘分的世界。然而——

    「为什么又会以这种方式扯上关系呢……」

    没有被任何人听见的呢喃声，从会场角落悄悄传出。

    不论左右皆是上流权贵来来往往，对于只有小市民心态的自己来说，连为何在这种地方都会不禁抱头苦思。

    「越是回想，就越会怀疑为什么当初我选了这个方法……」

    脑中一边盘绕着这个从宴会前持续烦恼至今的「过时问题」，一边悄悄将视线转向正面会场的人群。

    虽然会场中有很多人，但其中仍有特别引人注目的空间。首先映入眼帘的，便是以小丑装扮人物为中心的人群。

    不愧是资产阶级等等豪门参加的宴会，招待的客群服装也是千变万化。但即使与那些装扮相比，那个人物的奇特打扮仍是鹤立鸡群。或许该说那个人显眼并非只因外在，同时也有立场方面的因素。

    毕竟即便在会场中，这个人的地位也是高高在上。

    因此在目前露格尼卡王国权势摇摇欲坠的重要时刻，努力让理解他职责的支持者产生更加深刻的印象，这也是理所当然的举动。

    那位小丑装扮的人发现视线，一边与人群进行着不引人反感的对话，一边闭起左右颜色不同的单边眼睛朝这里示意。

    「根本不知道别人的心情……不，那肯定是明知故犯的表情。」

    可悲的是，目前处在至少知道对方盘算的死心处境。垂下肩膀看向身旁，又在另一个人群见到熟人而让脸颊开始抽搐。

    「喔呵呵，讨厌啦，古恩大人真会说话。」

    那位眼神颇具特征的女性如此说着，将手抵在嘴边回以微笑。搭配罕见黑发与漆黑礼服，举手投足皆酝酿出高尚气质。

    不知是否善于言谈，被复数男性围绕仍然是谈笑风生，让周遭气氛可说是和乐融融，看起来在社交圈已经打滚得相当熟悉。

    不知道该对此种多才多艺感到佩服还是傻眼。

    而在稍远处，有个表情锐利的金发女性默默无言地打发掉上前搭话的男性，相关者的对照可说是有明显落差。

    就这样，当自己带着旁观者心情眺望此种景象时——

    「小姐，宴会让您感到很无趣吗？」

    站在墙边的自己突然也被男性宾客出声搭话。

    这个富家子弟的态度看来游刃有余，其中能够感觉到没有怀着下流想法的体贴之意。心中认为这或许就是上流阶级的强处，于是以微笑表情开口回应：

    「不，只是稍微对这么多贵宾感到有些头晕。因为平常不太有机会参加这种场合……」

    「原来如此，在下只是认为您如此美丽却是初次见面。倘若您不介意，是否能够请问芳名？」

    听到美丽这个形容词，只能勉强将差点露出的苦笑忍了下来。然后将苦笑的冲动完全化为微笑，提起裙子行了个礼。

    接着，开口说出名字。

    「——小女子名为奥黛莉?思芙蕾。」

    奥托?思文在心底不禁嘟哝着「奥黛莉?思芙蕾是谁啊～」

    目前的他头发已经经过装饰，而且是身穿礼服并化着淡妆。

    ——从先前叙述的宴会场面向前追溯约三十六小时。

    「这肯定是感冒没错。」

    确认过红着脸躺在自身房间床铺上的拉姆状况后，金发女仆法兰黛莉卡摇了摇头，无情地表示这个诊断结果。

    听到这句话，「这样啊。」躺在床铺上的拉姆只是简短回答。

    「看来是误诊。拉姆什么事都没发生，法兰黛莉卡说的话根本是空穴来风。」

    「你这孩子在说什么？别再逞强了。要是在众人面前倒下，你觉得最困扰的人会是谁？」

    「唔……卑鄙的家伙……！」

    拉姆撑起身体试图下床，法兰黛莉卡则是按着她的额头。她的发言让拉姆绷紧神情，并且带着懊恼表情垂下脸。

    「要说卑鄙还是什么都尽量说。总之拉姆这几天需要静养。你本来只要弄坏身体就容易拉长时间，自爱一点吧。」

    「可是如果拉姆睡着……」
 
    「——老爷那边我会转达，也得考量替代方案才行。」

    如此说完后，法兰黛莉卡按着红着脸瞪视的拉姆额头，硬是将她按回枕头并命令休息。

    如果不这么做，这个固执的后辈实在不会乖乖静养。

    所以接下来——

    「我会想办法好好处理，你乖乖休息吧。」

    如此坚决保证让她放心才是最好的做法。

    「所以拉姆得静养几天才行。因为不能传染给各位，也要尽可能避免前往那孩子的房间。」

    法兰黛莉卡在用餐时间对众人通知关于拉姆的身体状况。

    地点是罗兹瓦尔宅邸的餐厅，在众人齐聚一堂的用餐时间，爱蜜莉雅阵营的成员对这个报告传来各种反应。像昴便是将手挽在胸前，并且歪头说道：

    「拉姆居然身体不舒服，简直就是俗话说的『鬼也会生病』啊。」

    「昴真是的，又在说这种奇怪的话……所以拉姆没事吧？真的只是普通感冒吗？」

    「是的，请不用担心。只是爱蜜莉雅大人也处在关键的时期，拉姆也不想将感冒传给大人……她应该是这么想的。」

    「没办法确定这点确实很有大姊的风格。」

    面对有些支吾的法兰黛莉卡，昴回以苦笑。

    由于拉姆有可能说出「感冒只要传染给别人就会痊愈」之类的话，也难怪法兰黛莉卡无法明说。

    总而言之，虽然担心拉姆身体不舒服，但看来只能观望等待她复原。昴也认为自己没有异世界感冒的免疫力，一不小心很有可能转变成严重疾病。

    「说实话，要是我在这里被传染感冒会怎样啊……我说爱蜜莉雅酱，你有感冒过吗？果然会很不舒服吗？」

    「咦？我？对不起，我没有感冒过，所以不是很清楚……」

    「啊，是这样吗？原来没有感冒过，还真难得。」

    面对昴的问题，坐在身旁的爱蜜莉雅带着困扰表情如此回答。然后她用力握紧拳头，以可爱模样坚定说着：

    「可能是因为我有遵守帕克的吩咐，好好吃饭而且让身体暖呼呼地睡觉吧？我从以前就是很健康喔。」

    「不论美容健康，帕克的建议还满精准的嘛……」

    不只是天生的素质，爱蜜莉雅在茁壮成长环境下培育出的美貌，看来有很大部分也是出自帕克后天的建议。

    美丽可说是体现出平时的所作所为，这点爱蜜莉雅也是满分。

    「话是这么说，在这个世界感冒的经验感觉不能当成参考啊。碧翠子，你有感冒过吗……感觉是没有。」

    「当然，别把贝蒂和普通人相提并论，才没有脆弱到会受到感冒那种莫名其妙的东西影响。」

    「嗯～得意洋洋说出没用意见的模样真可爱。」

    昴摸了摸挺起胸膛回答的碧翠丝的头，转而向同席的嘉飞尔与奥托两人投以期待视线，然后决定不继续追问。

    「你们感觉也和感冒这两个字很没有缘分啊。」

    「虽然有点在意是从哪里得到这个结论……不过实际上我是没有感冒过，所以没有办法反驳。」

    「本大爷也没有。老姊，拉姆那家伙不能用治愈魔法治疗吗？」

    两人的回答果然不出所料，但法兰黛莉卡对嘉飞尔的问题摇了摇头。

    「我能理解嘉飞的心情。只可惜那孩子也有体质方面的问题，所以治愈魔法之类是没办法治好的。」

    「……啧，这样喔。知道了啦。」

    毕竟嘉飞尔对拉姆怀有思慕之情。虽然他听到暗恋对象很难受显得十分在意，但他并没有顽固到坚持否定姊姊的意见。

    「有！昴大人，我曾经感冒过！」

    「喔喔！真不愧是佩特拉！只有你能回应我的期待！呃……爱蜜莉雅酱他们也算是合乎原先期待啦。」

    「嘿嘿，包在我身上。我记得……那时候头昏昏的很不舒服！」

    「对吧！」

    对于佩特拉勇敢举手分享的体验，昴确认与自己感冒的记忆一致。

    在发烧痛苦的夜晚

    （继续下一页）

    
 

短篇集６ 『魔女的下午茶茶会 魔女的条件』

    将手泡在冷水中，柯雷特忍不住颤抖着细瘦的肩膀。

    「呜呜……好冷、好冷喔……」

    她一边吐出白色气息，一边将冻僵的指尖在水中磨蹭。缓慢的摩擦动作将沾染的脏污融化在河水中，手指也再度恢复感觉。

    现在是十分寒冷的时期。虽然原本柯雷特诞生的故乡就不是气温很高的土地，但不代表习惯就能忍耐冰季的寒冷。顺带一提，今年比起往年的空气显得更加冷冽。

    才十二岁的柯雷特要是说出往年这个字，说不定又会被大人嘲笑成乳臭未乾。

    「好，洗乾净了。可是还是好冷……得赶快烤烤火才行。」

    把洗过的手抽离水中，柯雷特拿起放置在旁边断树桩的手环并穿过手腕，然后颤抖着细瘦肩膀回头看着小屋的方向。

    她料想到会有这种事，小屋前面已经燃起火堆。在尚未习惯作业的时候，由于曾经将生火留到后面处理，冻僵的手指一直没办法好好生火取暖。

    然而活用先前失败的经验，柯雷特变得更加成长展翅高飞。虽然之后或许又有可能受挫，只要再度学习成为经验就好。

    步步为营确实前进，这就是柯雷特的座右铭。

    「虽然还是冰季不用着急，但如果不快点我就麻烦了。所以……」

    正当柯雷特一边弯着手指确认作业顺序，一边朝小屋迈出步伐准备烤火时——

    「——那边的女孩，可以稍微打扰一下吗？」

    突然传来一道声音，让准备回到小屋的柯雷特停下脚步。

    那是少女的声音，而且是没有听过的声音。毕竟故乡不是个大村子，所有居民都互相认识，只要听到声音就能立刻知道是谁。

    由于不是任何一位村民的声音，柯雷特有些……不，应该说是相当惊讶。于是她战战兢兢回过头看向先前洗手的河川。

    但在这个瞬间，惊讶以比起陌生声音更加夸张的形式到来。

    那就是——

    「啊——」

    「不好意思，可以稍微拉我一把吗……水冷到让体温降得太低，感觉意识已经要昏过去了，说不定会冷死啊。」

    那个人这么说着，在冰冷的河中载浮载沉地被水冲走。

    柯雷特强忍着差点发出的尖叫声，连忙将手伸向河中的少女。

    「哎呀，真是得救了。要是被放着不管，我一个不小心就会溺死了。还是会先冻死呢？总之我可能已经死掉了。虽然也有『像沉眠的冻死算是比较轻松的死法』之类的看法……由实际泡在河中体验过失温的我来说，感觉一点都不轻松呢。」

    「是、是喔……」

    对方一边烤着火堆，一边毫不间断饶舌地如此说着，将柯雷特逼得完全无话可说。不过先前发生的事似乎还没有让对方适应，脸色还是一片苍白，手指也是冷得不停打颤。

    说不定是身心灵都被逼到绝境而搞不清楚状况了。

    一想到这里，柯雷特突然觉得眼前笑着发抖的少女很可怜，于是将刚煮好的热开水轻轻递给她，试图慰劳她的辛苦。

    「温热的饮品啊……真是帮了大忙，对应失温的最优先做法就是恢复体温。由这点来看，从身体内侧温热确实合理。看起来明明是生在教育并不充分的环境，没想到还有这方面的知识。」

    「教育什么的我不是很懂，不过把温热饮料给怕冷的人，不只是大人，连小孩都知道吧？」

    「……的确是这样，看来是我的想法太过顽固，那我就怀着感谢享用了。」

    少女露出笑容将白开水送往嘴边，但不知是否因为白开水太烫，少女喊着「烫烫烫」还差点把碗弄掉，她吹着气才勉强开始饮用白开水。

    「……真是个奇怪的女生。」

    柯雷特忍不住如此喃喃说着。

    从冰冷河川被冲下来的少女——虽然光是这种形容方式，就已经充满不可思议的气氛。但除此之外，从这位少女的各处皆能感觉到不搭调的印象。

    这位娇小少女留着一头桃红色长发，穿着完全不适合的男用大衣与鞋子。外观年龄看起来与柯雷特相差无几，身高算是较矮，但长相却是美丽得令人不禁看傻眼，蕴含着不符合年纪的美艳气息。

    而少女最引人注目的外观特征便是——

    「你很在意这对耳朵吗？」

    被少女这么一说，柯雷特才发现自己正紧紧盯着她的耳朵——那对极具特色的长耳。

    虽然世界上有许多种类的亚人共存，但说到其中具有美丽长耳的种族只有一种。

    「你是妖精吗？」

    「这个问题很难回答。这个身体为基础的少女确实原先有妖精的血脉，但像这样重现的身体很难解释是不是有同样血脉。如果要说的更详细一点，就得讨论到必须把主轴放在精神还是肉体层面。虽然这个身体原本是妖精，但我的精神很显然不是……」
 
    「呃……呃呃……？」

    「……我的坏习惯又出现了。」

    难得少女能回答问题，内容却是艰难得完全听不懂。正当柯雷特头晕脑转时，少女将手指摸着自己的胸前并吐出一口气。

    少女胸前挂着某个看似蓝色发光的石头，她用手指拿起那颗看起来十分美丽的石头，独自喃喃说着「我知道。」

    「有些孩子实在很啰嗦啊，为了让话题进展得更加顺利，在这里就当成是妖精吧。」

    「——！那、那你该不会比我大很多吧？」

    「年龄吗？以这个肉体来说，随便算算应该有四百岁吧。」

    「四百岁……！」

    有听说过妖精是比外表更加长寿的种族。不过四百年还是让人惊讶得无法想像，因为说到四百年就是……

    「是『嫉妒魔女』作恶的那个时候……」

    「————」

    说出那个令人顾忌的「魔女」名称后，少女顿时沉下表情。

    如同字面所述般，表情只能用阴沉两字形容。自己的不当发言似乎伤害到她，让柯雷特开始反省自责。

    「嗯，不是你的错，只是我在想一些事而已。话说回来，我还没问问救命恩人的名字呢。」

    「……我、我吗？我是柯雷特，住在这个小屋。」

    「原来如此，我记起来了，柯雷特。我的名字是……先叫我欧米茄就好。」

    「欧米茄……妹妹……？」

    「被叫成妹妹是很新鲜的体验，真是甜美的称呼。」

    名为欧米茄的少女没有追究柯雷特的失言，而是浮现出虽可爱却莫名蕴含知性的微笑。然后维持着此种微笑……

    「说到甜美，应该也有吃的东西吧？白开水好像让之前休息的胃肠开始活动了……现在实在是饿到不行啊。」

    不知道她到底是会还是不会撒娇，虽然感觉很摸不着头绪，但柯雷特还是爽快地答应欧米茄的要求。

    在救起欧米茄之前，幸好小屋有抓到的兔子，于是柯雷特俐落地进行处理，为了饥饿的欧米茄开始进行调理。

    「嗯，柯雷特，你还这么小居然这么熟悉使用刀刃，处理兔子的动作也没有任何犹豫不决之处呢。」

    「我没有爸妈，从很小就帮忙大人处理工作，所以也很擅长像这样猎野兔。啊……欧米茄敢吃肉吗？」

    「嗯，没问题。不过说到兔子……兔子啊……」

    「——？兔子怎么了吗？」

    「没什么，我和兔子最近有些缘分，只是觉得命运很捉弄人。食用当然没有什么问题，我很期待成品。」

    受到此种期待，柯雷特鼓起精神，打算好好款待这位稀客。

    原本想花点时间与香草一起烤熟，但见到已经饿到快昏倒在地的欧米茄，看来已经是刻不容缓了。

    不得已只好随便撒点SALTE<盐>和PEPER<胡椒>，赶紧放上火堆以速度为优先提供食物，欧米茄被香气引诱而摇摇晃晃站了起来。

    「来，请用，很烫要小心吃喔。」

    「喔，你是看到我刚才喝白开水被烫到才会这么说吧？的确，我从刚才就被你看到很多出糗的地方，但我不会重蹈覆辙，看来这个身体比我原本的身体还要怕烫呢。」

    其实柯雷特听不懂她在说什么，但当欧米茄接过兔子的带骨肉后，她先仔细地吹着气，然后高雅地开始咬着肉。

    虽然高雅地咬肉这种形容方式有点奇怪，至少在柯雷特眼中看起来只能如此形容。就连住在村内最豪华房子的帕蜜拉，应该都不会用这么有魅力的方式用餐。

    「刚才被河水冲走也是，我沉眠了很长一段时间，也很久没有用自己的脚站着走路了。」

    「是这样吗？所以才会忘记怎么游泳吗？」

    「不，我原本就不会游泳。被河水冲走只是因为口渴想打水不小心脚滑，因为脚比记忆中还要更短……」

    欧米茄一边咬着带骨肉，一边自豪地说着自己不会游泳并挥着双脚。对于习惯过着缓慢无趣时间的柯雷特来说，与欧米茄说话可说是十分新鲜。

    听说欧米茄似乎正在进行漫无目标的旅行。说实话，凭着欧米茄的年

    （继续下一页）

    
 

短篇集６ 后记

    各位好！我是长月达平与鼠色猫！

    这次感谢各位阅读短篇集6！本传已经是超过20集的长篇连载，短篇集也终于来到第六集了呢……一路走来总算呈现出大长篇作品的样貌。

    那么说到《Re:从零开始的异世界生活》，在本书开始贩售的七月时分，电视动画第二季也有幸开始播映了！内容可以追溯回本传的第九集，但在本次短篇集也有出现的角色（包含封面露出得意笑容的魔女）将会陆续登场。连作者本人都十分期待内容，到时候希望能与各位观众一起即时炒热气氛！

    那么难得是在短篇集，请容我在此稍微介绍各个短篇的内容。

    『隐世村落的鬼族姊妹Ex祝福之日』

    这是描述拉姆与雷姆姊妹之情的罗兹瓦尔宅邸一幕。时间点是在第二章刚结束后，还是和平安稳日子的插曲。

    主要内容是面对本性善良不擅长隐瞒事情的罗兹瓦尔宅邸成员，既聪明且观察力敏锐的拉姆隐瞒着没被摆布，却仍然被耍得团团转的故事。在故意被惊喜派对欺骗的桥段，可以感觉到姊姊实在是太过善良。另一方面，明明很能干的雷姆却在重要场合变笨，搭配从平常就有点蠢的爱蜜莉雅和昴，藉由描绘出充满和气的日常生活，更加凸显出第三章前期昴的没用之处。不可思议的是，越是写到那个时期的故事，就让后面的昴看起来更加没用。

    『三傻同行！被诅咒的女神像篇』

    初期短篇有描述到昴女装的模样，既然罗兹瓦尔宅邸的男性角色增加，当然也得来点女装的故事。虽然主要描述三傻的女装，但内容却是在混乱场景中展开类似某逆转裁判的故事。被事件与嫌疑犯、接连出现的新情报与登场角色的奇特举止搞得晕头转向，名侦探「奥黛莉?思芙蕾」会有什么样的命运!?大概就是这样的内容，写起来实在是十分有趣。

    『魔女的下午茶茶会魔女的条件』

    描述第四章坏魔女将状况搞得一团乱后的故事。先不论明明先前是在做好万全准备的墓室中等待时机，被解放到日常生活中的魔女实在是太粗枝大叶了。

    虽然艾姬多娜对各种日常生活的适应程度差到极点，但多亏丰富的知识，仍然是只看一眼就能看出大多问题解决方法的高手。就算是与生活不搭调的能力，在同行的两位女孩帮助下，将会继续学习四百年后的常识。少女们的奇妙旅行还会持续一阵子，希望能再有机会撰写接下来的故事。

    那么，仔细写了那么长的介绍，该进入惯例的致谢时间了。

    首先是责任编辑I先生，这次也感谢您在各种紧迫的行程管理中抽空协助进行。虽然经历了许多辛劳，动画也开始顺利播放，这阵子还要麻烦您一起努力了！

    负责插画的イセ川ヤスタカ老师，这次感谢您绘制包含新角色（女装）在内的多数插图！封面的魔女得意表情真是太传神了。

    负责设计的草野老师，这次也感谢您巧手设计！不论是文章、插图或是最后设计的巧思，总是感谢您的辛苦！

    在漫画化方面，月刊COMICALIVE有花鸡老师与相川老师的第四章漫画，还有野崎つばた老师的《剑鬼恋歌》正在连载中！另外在《MANGAUP！》有ツカハラミノリ老师绘制的美丽《冰结之绊》漫画版。感谢各位老师！

    接着是MF文库J编辑部的各位、校稿成员、各书店的负责人与宣传，借助各方人士的力量才能完成此书，感谢各位的协助。

    当然还有动画版制作团队的协助，不只是正在播放的动画版，对支持至今的各位读者也献上最高级的谢意！

    那么，这集也十分感谢各位支持！由衷期盼能在下集见到各位！书籍刊物与动画也都请多多指教！

    2020年6月《动画播放前，屈指算着天数》

     

第二十二卷 插图

    台版转自天使动漫

    作者：长月达平

    插画：大冢真一郎

    译者：黄盈琪

    图源：真妹控

    录入：kid

    ——————————————

    内容简介

    「师父你要找的若是夏乌拉的话，那就是我哟。」

    为了求借被喻为全知全能的「贤者」的智慧，菜月?昴一行人勇赴从未有人成功攻略的奥吉拉沙丘。与同伴齐心合力排除诸多苦难，跨越几次「死亡」后，热情迎接他们的却是与传说相去甚远的「贤者」。

    不但称昴为师父，还表现出仰慕之情的纯真「贤者」夏乌拉，对着困惑的一行人娓娓道来：若要求借智慧，就要和「贤者」比拼智慧。也就是挑战大图书馆普莱迪斯的「考验」之邀请函──

    「不管要花几天、几年甚至数百年──都跟我在这里一起快乐度过就好啦！」

    超人气网路小说，虚饰与荣耀的第二十二集。──碎裂四散的，是骑士的矜持，抑或是友谊？

     

第二十二卷 第一章『大图书馆普莱迪斯』

    ──在水门都市朴利斯提拉与魔女教发生激战。

    虽然获胜，相对地却留下许多伤痕。结束战斗后，菜月?昴一行人便风尘仆仆地前往露格尼卡王国极东之地，大有问题的奥吉拉沙丘。

    不但是无数魔兽的栖息地，连「剑圣」莱因哈鲁特都没能挑战成功的沙海。阻挡挑战者的沙风与凶猛的魔兽交错袭来，与同伴失散、陷入九死一生的绝境，跨越重重苦难后，昴他们终于抵达目的地。

    被称为全知全能的「贤者」夏乌拉所居住的普莱迪斯监视塔。

    一切都是为了水门都市里引颈期盼救援到来的众人。为了获得拯救失去「记忆」、「名字」，甚至连自身样貌都失去的人们的方法──

    「明明是这样，可是那眼神是怎样啦！我吗？是我的错吗！？我可没错喔！我没有错──！！」

    「昴，不要让我太幻灭。」

    「是有少许优点，但毛终究是毛。」

    背负重大使命，好不容易进入监视塔，但昴的惨叫却响荡塔内。

    可是死命的控诉空虚无比，同伴们投向昴的是冰冷目光与严厉评语──这也难怪，毕竟和同伴们分开后终于会合的昴就这样沉沉睡去，这一觉就睡了两晚。

    当然，同伴都很担心他的状况。只是才想着他终于清醒了，就看到他正跟一名半裸的女性纠缠不清。于是安心被灰心给超越，甚至转为轻视也不奇怪。

    由里乌斯和拉姆会冷眼旁观也是再正常不过。

    「妳！给我差不多一点！放开啦……！这什么怪力啊！？」

    「才──不──要──咧──！！」

    沐浴在轻蔑之中，当事人拚命想剥开紧抓自己不放的半裸美女──可能是夏乌拉的人。虽然面对一直想见到的「贤者」，这种态度很粗鲁；但对方本身就没有礼貌了，因此昴也毫不留情。

    「可恶，剥不开……！喂，不要光是看，你们也来帮忙啊！」

    「一脸好色样，下流毛。」

    「谁好色啊！我才不下流！不要讲得我像是下体的毛！爱蜜莉雅酱很痛耶！拉头发没什么用吧！？」

    「啊，抱歉。我并没有想要帮你的。」

    「是在对这个道歉！？」

    夏乌拉固执地不肯放手，爱蜜莉雅绷着扑克脸在拉扯昴的头发。而碧翠丝被夹在昴跟夏乌拉中间，双眼转圈圈、面颊涨红，快要被挤扁了。

    「总?而?言?之！大家都冷静！我也冷静！──好好说话！」

    每个人姑且都乖乖遵从了扯开刚睡醒的喉咙，企图收拾事态的昴。

    大家当场围成一圈坐在地上，准备开始讨论。只不过夏乌拉依然不肯放开昴的手臂，就连现在都还在用脸颊磨蹭他。

    「嗯～师父师父～」

    「yín秽。」

    「妳有看到刚刚的惨状吗？我的右手看起来是我希望这样子吗？骨头一直卡啦卡啦响，再这样下去迟早缺氧坏死。」

    在拉姆轻蔑的视线下叹气，昴看着被自己当成牺牲品的右臂。

    被半裸美女紧紧抱住。如果单看字面意思会觉得赚到了，但被转到极限以及掐到极致的关节与肌肉，痛到根本无暇感受美女柔软的身体。右手都快被扭断了。

    「我想在手被扭断之前让事情有所进展……首先，大家都平安无事，真的是万幸。看到安娜塔西亚小姐和梅莉，我也放下了心中的大石头。」

    「菜月才是，幸好有醒来咧。要是你就这样一睡不起，伦家会觉得要负一点责任。」

    「虽然不吉利，但也不是不可能呢……。梅莉，也害妳担心了？」

    话题抛向比较慢露面的两人，安娜塔西亚和蔼地表露放心，相对地，梅莉则是撇过头去。

    「我？担心大哥哥？别讲了。我可不想那么做，害得自己被佩特拉酱和碧翠丝酱瞪咧。」

    「讲那什么话！？碧翠子和佩特拉才没那么心胸狭隘咧！？对吧？」

    昴用手指戳了戳摆脱被挤来挤去的状态、现在坐在他大腿上的碧翠丝的脸颊。幼女特有的红润脸颊原本气鼓鼓的，在他的触碰下逐渐消气。

    「那当然。贝蒂才不会因为这样就闹情绪。只要有按照顺序，梅莉也是可以尽情担心昴的。」

    「看，碧翠丝都这么说了。好啦，尽情地担心我吧！」

    「大哥哥和碧翠丝酱在失散的期间，脑袋变差啦？」

    「讲那什么失礼的话！」

    梅莉毫无温情的话，激起碧翠丝面红耳赤的反驳。

    撇开女孩之间令人会心一笑的拌嘴不谈，昴环视在场的人的面孔。大家都平安无事。

    只不过──

     「用不着担心，全员都到齐了。话虽如此，你会不安很正常。待会再带你去看雷姆小姐和你的爱龙，你再好好和她们说说话吧。」

    「你是读了我的心吗……不，抱歉。谢谢你担心我。」

    察觉到昴的视线，先开口的是由里乌斯。昴对他这番话点了点头，用下巴比向后方的龙车和地龙──一同横跨沙海的伙伴。

    「因为就在那边，所以我知道约瑟夫没事。可是没看到帕特拉修……而且雷姆也不在龙车里。她们呢？」

    「在上面。详细状况之后再说明，基本上就是……在治疗中。」

    「治疗……难道说！」

    从由里乌斯口中听到意想不到的话，昴忍不住扑了过去。

    「雷姆在接受治疗！？可以治疗……可以醒过来的意思吗！？」

    「──冷静，毛。别心急误会了。」

    「……啊。」

    昴整个人往前倾，可是拉姆却泼他冷水。在厉目下只能屏息，抬起的屁股又坐回地面。

    「……抱歉。是我用字遣词不够精准。」

    「那个，昴。我们跟你们会合时，帕特拉修酱受了重伤，所以现在才在上面治疗。只是刚好雷姆也在同个房间……」

    「──。哦，嗯，我知道了。没事，爱蜜莉雅酱，谢谢。由里乌斯也不要那么沮丧。单纯是我太心急了。」

    深呼吸后，昴反省自己。接着划开变得有些沉重的气氛，抬头往上看。

    广大得惊人的圆筒状空间一直朝上延伸，仿佛没有尽头。上楼的方式很原始，就是走沿着塔的内墙成螺旋状向上的阶梯。巨大的螺旋楼梯长达几千公尺，是唯一可以到楼上的手段。

    「雷姆和帕特拉修在上面。……这个没错吧？」

    「……待会就带你去她们那。确实看到她们以后你也会比较放心吧。毕竟这次的事让大家胆颤心惊。」

    「被人狙击而在一片混乱之际，天空突然破裂，然后就那个……」

    回顾在沙海跟大家分开的经过，昴和由里乌斯苦着脸互看一眼。坐在昴左边的爱蜜莉雅也点头道。

    「真的呢。被破掉的天空吞进去，我们也吓到了……可是偏偏是昴跟拉姆还有安娜塔西亚小姐失散，你们都是不擅长战斗的人，所以我们非～常担心。」

    「大姐姐整个人乱了方寸，闹得不可开交。碧翠丝酱也哭得很惨，搞得我也很紧张。」

    「啊，梅莉又在乱说话了。我确实很慌张失措，但碧翠丝可没嚎啕大哭。顶多哭出来而已，对吧？」

    「要体贴就体贴到最后啦，这个天然呆……！」

    「──？」

    差点哭出来的事曝光使得碧翠丝闹别扭，但爱蜜莉雅毫无所觉。这样的互动令人微笑，昴朝由里乌斯耸肩。

    「那么，你也吓到了吧。没能看到你当时的表情真是遗憾。」

    「我当然受到很大的震惊。先不说你，安娜塔西亚大人和拉姆小姐都是柔弱女性，我铁青着脸左看右看都不见她们的踪影，现在总算能沉下心来。」

    「明明就是惊慌失措，怎么还能讲得那么优雅？」

    由里乌斯习惯性地摸着浏海这么说，听得昴是面露不悦。不管怎样，大家状况都不错，值得高兴。

    再来是──

    「──那眼神是怎样？少用那令人不快的眼神盯着人。」

    正前方是跟平常一样面无表情的拉姆，对昴的注视予以针砭。

    白里透红的肌肤，浅红色双眼。用不着特地夸奖的明眸皓齿与动人美貌，宛若生长在楚楚可怜与优美之间的妖艳果实。怎么看都是平常的拉姆。

    「这已经不行了呢。」

    「我什么都没说耶！？算了，彼此都没事是再好不过。我们本来在地底吧？……最后被妳保护这个我还记得。」

    「……浪费时间罢了。」

    「我是在跟妳道谢耶！？」

    掠过脑海的，是在地底快要昏过去之前的事──拉姆挡在异形怪物半人马面前，用伤痕累累的身躯保护昴。

    明明浑身是伤，毫无胜算却挺身面对强敌的瘦弱背影。她那凛然的模样高尚无比，但也让人难以忘却当时即将失去她的恐惧。

    「明明是这样，但还真是让人很难跟妳道谢耶，大姐……」

    「别担心，昴。拉姆只是有点害臊而已。一定是因为醒过来时发现自己被昴紧紧抱住所以觉得尴尬

    （继续下一页）

    
 

第二十二卷 第二章『白色星空的星群』

    ──接受夏乌拉拘谨的欢迎后，昴心情五味杂陈。

    他并不打算欺骗她。可是，对隔了四百年再度重逢而开心不已的夏乌拉来说，昴跟理应回来的富鲁盖尔是不同人。

    这如果不是背叛，还能称为什么？

    「我懂你的心情，不过用不着太过操心喔，昴。就算夏乌拉发现你不是她的师父，也不会演变成严重事态的。」

    察觉到昴愁眉苦脸，爱蜜莉雅说。

    她摸着自己绑成辫子的头发，自信满满朝着消沉的昴微笑。

    「爱蜜莉雅酱的保证让我开心……不过此话怎讲？」

    「毕竟，夏乌拉是个好女孩。不但救了我们跟昴，还跟我们打成一片。这样一来，根本没必要开打吧？」

    「……是呢。」

    十分乐观的意见；不过悲观过头也可以说是一种坏习惯。

    就算夏乌拉知道真相，也未必就会立刻变成敌对关系。即使真相明朗也不影响感情，可以继续维持良好关系就好。这是最理想的。

    「──大哥哥？到了喔？」

    思考这些的时候跟着前面的人走，结果突然被梅莉叫住。

    昴被带到的，刚好是跟「绿色房间」成对角位置的房间。没有藤蔓缠绕、样式简单的门后，房间内是通往楼上的楼梯。

    「普通的楼梯啊。螺旋楼梯的时代过啦？」

    「从楼下走上来的楼梯的确是很长，但连接第四层和第三层的阶梯高度还在一般常识内。不过，跟只是往上走的螺旋阶梯不同……」

    「不完成试验，就不算上去，是吗？」

    听了由里乌斯的注解，昴做出总结。

    楼梯尽头，就是他们挑战多次却一直失败的试验。试验的详细内容与其口头说明，用看的还比较快懂。

    失败了也没惩罚，既然他们都这么说了──

    「没办法。不入虎穴焉得虎子。──走啰。」

    「嗯，就是这气魄。」「这个气魄。」「这气魄。」

    爱蜜莉雅、碧翠丝和夏乌拉各自给予肯定，昴率先踏上阶梯。每踩一步就巩固决心。

    就这样，轻松无碍地踏进了第三层「泰洁塔」。

    「这里是……」

    一进去，立刻感受到不对劲。

    该说是不协调的聚合体，还是只存在不协调的空间呢？

    ──雪白的地方。

    这里应该是圆筒形，就跟其他楼层一样才对，可是走上楼梯后迎接昴的，是全方位一片雪白的神奇空间。

    宽敞度理应跟先前的楼层差不多，但过白的空间里放眼望去不见墙壁或任何尽头。往上看也看不到天花板的位置，往下看只有楼梯开了一道黑口，其他的地板都白得让人不敢走在上头。

    无法将地面认知为地面，让人错觉踩上去就会坠落。天花板也一样──假如在这里看丢了通往楼下的阶梯，搞不好会在这层楼遇难。昴就是有这种感觉。

    然而，在一片白的空间里──一上楼的正前方，飘着一个神奇物体。

    「是……石板吗？」

    看到那东西，昴不禁这么说。

    因为那真的是只能这么形容的物体。

    质感非常平滑，一块四角形的黑色板子。因为不是用石头做的，所以不该称为石板，但也不是金属，不知道该怎么称呼才好。

    硬要取个名字的话，就叫「独块体」吧。

    沉默的独块体拥有奇怪的浮力，漂浮在距离地面几十公分的地方。长度和宽度若要举个相近例子的话，大概就是一张榻榻米吧。

    「这个莫名其妙的东西是什么？」

    「真要说的话，就是会提出谜题的装置。」

    昴整个心思都被异样光景吸引，由里乌斯站到他身旁，瞪着独块体。

    已经吃了很多次苦头了吧，由里乌斯的表情严肃，其他人也都凑在一块，才能在这白色空间中承受住莫名的气氛。

    「让人不想久待的房间呢。」

    「同意。待太久，很容易失去平衡感。想快速逃回楼梯结果脚滑跌倒，会让看的人折寿呢。」

    「欸欸～由里乌斯。不要多嘴。」

    由里乌斯的逗趣话，惹得安娜塔西亚不服气地鼓起脸颊。看这样子，要回楼梯途中跌倒的人似乎是她。

    但这种失败让人笑不出来。因为这个房间的目的很明显就是要让人类的感官失效，完全把制作这房间的人的恶劣性格具体化。

    「那，关键的谜题是什么？」

    「碰触那块板子，试验就会开始。」

     「只要碰独块体就行了吗？」

    「──独块体吗。真神奇，感觉很熟悉又适合。以后就这样说吧。」

    由里乌斯在奇怪的地方起共鸣，昴不理他，站到独块体面前。近距离看，也没感受到威胁。除了会漂浮以外，就是块板子。会飘在空中这点是最诡异的地方，这就是所谓的不明物体吧。

    「那我就碰啰？要倒数吗？」

    「啊，我想负责倒数。三、二、一……」

    「太快了太快了！」

    昴一说，爱蜜莉雅立刻举手，同时开始倒数。昴连忙重新面向独块体。

    接着。

    「零──！」

    配合倒数，碰触独块体。下一秒，独块体的内侧发光，昴的视野跟着晃动。──不，不是晃动。

    是独块体闪着黑色光彩，同时一口气快速增殖。

    表面闪闪发亮，背面接连射出独块体。复制出来的独块体以惊人速度飞进房间，散布并漂浮在空中，但位置毫无规则可言。

    无数个独块体配置在白色空间各处，这变化让昴目瞪口呆。然后就在他发呆之际，声音──不是透过耳膜，而是直接在脑内响起。

    『──接触被夏乌拉消灭的英雄最耀眼的一刻吧。』

    「──嗄！？」

    突如其来的声音，吓得昴忍不住缩回手，整个人踉跄后退，结果有人从背后撑住他。那个人是──

    「怎么样？懂我们一开始的惊讶了？」

    「不要那么坏心好吗──！！」

    昴的抗议震天价响，由里乌斯的苦笑更是加深了他的抱怨。

    大图书馆普莱迪斯，第三层「泰洁塔」的试验。

    挑战时间「没有限制」。挑战次数「没有限制」。挑战者「没有限制」。

    ──试验开始。

    甩开由里乌斯的手，昴站稳脚步，一个人重新面对「试验」。

    以摸过的独块体为中心，有无数个复制独块体散布在白色空间内。老实说，增加的独块体数量多到让人懒得去数。

    「这就是『试验』……没错吧，夏乌拉？」

    「就当它是吧？我想看看师父帅气的一面～」

    背对夏乌拉的声援，昴环顾房内。除了无数个独块体之外，白色房间的内部没有任何变化。──仔细看，增加的独块体也不全然是完美复制品，大小各自都有微妙的差异。

    「除此之外，要说可以当作提示的东西，果然只有刚刚那个了吧。」

    想到的是触碰到独块体的当下，脑内响起的声音。

    『──接触被夏乌拉消灭的英雄最耀眼的一刻吧。』

    不是透过耳膜传达，而是在头盖骨内直接私语。由于听见的不是实际的声音，因此不适用于「某人的声音」这种概念。

    真要形容的话，就像是自己想的句子在脑子里插嘴似的。

    「这样说的话就是自己的声音了……刚刚的是试验的问题吗？」

    「昴，抱歉打断你思考，不过有几件事要注意。听完再开始也不会受罚吧。」

    「你啊，刚刚才发生那种情况，怎么有脸这么说啊？」

    回想他刚刚的惹人嫌，昴嘴角往下一撇，瞪着由里乌斯。但对方一派自在地带过昴的视线。

    「与其说明，亲自见过比较快。我只是将事前告诉你的话付诸实行罢了。没想到你吓得不轻，关于这点我道歉。」

    「知道了知道了，是我自己吓到的，真抱歉喔！所以？要注意什么？」

    「嗯。首先，碰碰你附近的这块石板……不，独块体。」

    「你那么喜欢这个名词？算了，没差啦……」

    由里乌斯对称呼相当执着，昴耸了耸肩，走近一旁的独块体──不是一开始的，而是被复制出来的独块体。

    「不会一摸下去，手就被吃掉吧？」

    「不用担心啦。就算真的发生那种事，贝蒂这辈子都会当昴的右手。」

    「啊，那我就当昴的左手。所以放心吧。」

    「妳们假设我的双手都会不见啊！」

    在爱蜜莉雅和碧翠丝的强力保证下，昴鼓起勇气朝独块体伸出手。抱着无论发生什么事都不能被吓到的决心一摸──

    「呜喔！？」

    实在没办法。不安的手指一触碰

    （继续下一页）

    
 

第二十二卷 第三章『泰洁塔的书库』

    汪尘可以确定，自己用大圆满级的九霄神雷，应该能轰死这头黑怨级的邪祟。

    刚才那一击，已经给它造成了相当大的伤害。

    但问题在于，这头邪祟并不会坐等挨打，汪尘无法预料它有着什么样的鬼魅伎俩，出于谨慎的考虑，果断地选择了速战速决。

    他再次激发了天罗诛邪网。

    这一次可不是虚晃一枪，而是全力施为。

    天罗诛邪网的攻击范围，跟汪尘的自身修为息息相关，他的境界层次越高，诛邪网的覆盖范围就越广。

    但跟九霄神雷完全没有办法相比。

    因此汪尘必须要迫近这头强大的邪祟，出其不意一击决胜。

    随着法力的注入，固化在他手臂上的天罗诛邪网瞬间向前飞出，并且弹指扩展成一张巨网，以铺天盖地之势罩向邪祟。

    邪祟衍生出的触手跟诛邪网一碰，顿时像是积雪遇到了沸水，眨眼消融湮灭。

    而控制着触手的邪祟也仿佛碰到了烧红的烙铁，其余的触手同时闪电缩回，并且发出了充满痛苦的咆哮声。

    「吼～」

    无形的音波在地窟里来回剧烈震荡，反复冲击着汪尘的神魂意志。

    这种感觉就如同置身于被人敲响的铜钟内部，整个脑袋都嗡嗡震鸣，意志力差点必然当场昏厥，完全失去反抗的能力。

    但汪尘的意识坚如磐石，虽然感觉很不舒服，但丝毫不影响他的战斗。

    天罗诛邪网在他的控制之下，毫无凝滞地破开了邪祟的阻隔，将这头悬浮在空中的大家伙完全笼罩在内！

    其实在汪尘投出诛邪网的时候，邪祟有至少两息的反应时间用来躲避或者逃遁。

    但当诛邪网在它头顶上方完全展开的时候，这个家伙仿佛如梦初醒，反应慢了那么一点点，然后就悲剧了。

    这并非是它犯下的错误，因为任何邪祟只要见到诛邪网，都会出现类似被「定身」的特殊效果。

    哪怕持续的时间仅有一两息，也逃不过被网住的命运。

    而只要落入诛邪网中，就没有一头邪祟能逃脱。

    至少汪尘所遭遇的邪祟无不如此！

    这头邪祟也不例外。

    一条条网绳闪耀着淡金色的光芒，不断地向内收缩，层层勒紧形成囚笼。

    被困在里面的邪祟拼命挣扎，它试图从网眼之间钻出去，但是刚刚挤出一个尖尖，旋即冒出一股灰烟消散。

    它挣扎得越是厉害，诛邪网收拢的速度越快。

    而邪祟体内的邪力就如同长河决堤，以无可阻挡之势倾泻而出，悉数被诛邪网吸收得干干净净，连一丝一毫都没有漏过。

    诛邪网转化邪力的能力可谓是强大无匹，而且能存储的灵力仿佛无穷无尽。

    一头黑怨级的邪祟，感觉给它塞牙缝都不够。

    汪尘手持网绳，已然胜券在握。

    这头邪祟，无疑是他遭遇过的最强邪祟之一。

    但只要没有达到了「凶」级，汪尘用天罗诛邪网都能拿下，无非是耗力多少。

    他是一点都不怕消耗的。

    因为诛邪网目前储存的灵力，足以支撑他连续大战几天几夜！

    随着时间的推移，诛邪网已经缩小到不足十尺方圆，邪祟的本体也被压缩到可怜的程度，能够窥见它乌黑色的核心。

    那是邪力的凝聚体！

    按照这样的趋势，汪尘只要再坚持半盏茶的时间，就足以干掉对方。

    然而就在这个时候，他的心中警兆突生！

    一道血光自下方骤然冲天而起，如同一把赤刃闪电

    般地斩向汪尘。

    尽管汪尘第一时间做出了闪避动作，但这道血光来得极为突然，而且速度快到不可思议，因此还是没能完全躲过。
 
    嗤！

    血光破开了汪尘的护身剑光，又穿透他加持自身的重光盾甲。

    切下了汪尘的法袍一角！

    这一击之力，着实让他大吃一惊。

    要知道汪尘的重光盾甲早已刷到了大圆满的层次，防御力是非常强的。

    然而这道血光似乎拥有破法破甲的特殊威能，让汪尘也差点中招！

    异变陡生，汪尘虽惊不乱，右手死死握住诛邪网，保证被困邪祟不会因此逃脱。

    他的左手掐起法诀。

    「雷来！」

    一道九霄神雷从天而降，轰落在一个黑漆漆的地洞里。

    邪祟就是从这个地洞里冒出来的，而这道偷袭汪尘的血光同样来自于此。

    刺眼的雷光瞬间照亮了地洞，雷霆的威能直入地下深处，涤荡一切鬼魅魍魉！

    下一刻，一道冒着黑烟的身影从地洞里飞窜而出。

    汪尘目光一凝。

    对方赫然是一位身穿玄色法袍的修士，全身上下黑烟滚滚看不清真容，手里握着的一根白骨节杖，整个人阴气森森血煞缠绕。

    邪修！

    汪尘万万没有想到，这地洞下面不但藏了头邪祟boss，竟然还有邪修的存在。

    也不知道是boss控制的邪修，还是邪修掌控的邪祟。

    或者两者共生共存。

    锵！

    心念电转之间，挂在汪尘背后的赤猊剑陡然出鞘，居高临下斩向了这名邪修。

    邪修的反应极快，在剑光临身的刹那举起骨杖。

    咔嗤！

    剑杖相击，顿时发出让人牙酸的嘶响，赤猊剑竟然被硬生生地阻挡住。

    然而仅过了一息，一束金色的光芒破空而至，正中邪修的头颅！

    元庚指！

    这正是汪尘在晋升紫府之后，所修习的庚金指进阶法术。

    以往战斗的时候，汪尘极少动用元庚指来伤敌。

    因为飞剑更加犀利和实用。

    但这门法术，同样被汪尘刷到了大圆满的层次。

    它的威力也是惊人的！

    这一击来得实在突然，而且快如闪电，让正跟赤猊剑对抗的邪修根本来不及躲闪，被打了个正着。

    而他的护身法术刚刚又被九霄神雷轰碎，还没有来得及完全恢复，结果一下子被元庚指洞穿了脑袋。

    指芒从邪修的脑门贯入，破开了龙眼大小的孔洞，然后再从后颈部位透出。

    凌厉之极的庚金劲力，瞬间将他的大脑搅成了浆糊！

    邪修浑身一震，眼中的血芒顿时黯淡。

    他再也无法握住手里的骨杖，赤猊剑旋即斩落，将其劈成了两半。

    【天功+557】

    --------

    第二更送上。

    
 

第二十二卷 第四章『挥棒的』

    拧断那中年校尉的脖颈，雷俊随手将对方尸体扔进地底深谷，尸身顿时被罡风绞碎。

    然后他再一脚将那青年近卫也一并踢入罡风带里。

    道家符箓派修士最大的优势，就是提前制符，通过多种灵符可以应对众多复杂情况，且提前制符借法天地的情况下，能以较小的消耗获得较大的符咒威力，从而达成近似样样精而非样样松的全能。

    至少是大多数时候的全能。

    只有面对比较极端的一些情况和对手时，才会显得这全能仍有所不足。

    例如被修为境界的武道高手近身，又或者面对道门飞剑、儒家神射那样的超远程攻击。

    而雷道长日常修行，自己揣摩一些法门时，正避免类似难题。

    比方说眼下他收拾这两个上官家子弟，就轻松惬意，简直要叫人怀疑双方究竟谁才是练武的。

    唯有面对沈去病那般极为特殊的武者，雷俊在近身战方面，才会重新感到压力。

    沈去病太霆仙体之强，不论修持雷法还是精研武道，皆有得天独厚之利。

    太霆仙雷加持下，他身为武者本就高人一等的速度和破坏力都进一步水涨船高，可以说是将长板优点再次拔高再次特化。

    莫说中三天修士，便是一部分七重天境界的修士，在速度上都拿不住他。

    雷俊风雷符、天将符、五丁开山符等诸般手段全开，纯拼速度对上身怀太霆仙体的沈去病都没把握。

    踏罡步斗要运转相当长时间，臻至极盛状态，才可能勉强跟上对方。

    但真要是生死大敌实战中哪有那么多时间给雷俊慢慢踏罡步斗积累状态？

    当然，雷俊除了给自己加速外，还有不少手段给对手减速，那就是另外一方面说道了，他不可能单纯去跟沈去病拼速度。

    而正如那中年校尉所言，似沈去病这般人，太过特殊和稀少。

    眼下沈去病负伤之下正全力疗伤，对外界的感知敏锐程度下降，雷俊自可在悄无声息间，解决那个中年校尉。

    多数情况下，雷俊懒理他人之事。

    不过考虑到有个被自己确定身份的火曜，或许利于未来行事，且沈去病的存在可能给上官一族扎刺，雷俊今日便额外插一手进来。

    反正沈去病其人不招他讨厌，大家此前相处尚得宜。

    四散于其他各处的上官一族子弟，雷俊暂时不再多管，料理掉那两人后，便重新隐遁，仿佛从来不曾出现。

    那出身上官一族的中年校尉和那青年近卫，则像是毫无征兆间人间蒸发，不知所踪。

    等沈去病调匀一口气息，暂时稳住伤情，重新站起身来，第一时间也不觉有异。

    直到空流山这边地脉罡风动乱渐渐平息些许，其他人重新汇聚集合时，大家才发现少了两人。

    左右寻找，皆无收获。

    地脉灵气混乱的影响下，各种联络手段也都被干扰失效。

    因为没有隋室后裔反攻的迹象，所以沈去病等人虽诧异，但暂时还没往二人已经遇难的方向去想。

    相较于他们失足跌落地底深谷，大家第一反应是那中年校尉带人往山外而去，侦查环境又或者追查逃遁的隋室后裔下落。

    只是沈去病等人再找找，仍不见那二人踪影。

    大家这时心中不由生出不祥预感。

    远离地脉灵气混乱之地尝试远程联络，没有音讯回应。

    左近再做寻找，亦不见二人留下追踪记号或痕迹。

    众人聚集在罡风虽然平息，但灵气脉络仍然混乱的深谷上方，一起低头向下看，然后又你看看我，我看看你。

    那两人，莫非失足跌落其中了？

    沈去病虽有伤在身，但还是说道：“我们下去找找看，总不能活不见人死不见尸！”

    其他人皆上官一族子弟，也不忍同族如此离奇失踪，当即组织人手，冒险下探。

    雷俊将那两人丢下去的时候，罡风尚猛烈，故而两人皆死无全尸，眼下想找残存血肉都难。

    不过，沈去病等人用心搜捡之下，终于找到些许破碎的衣饰残留。

    从谷底上来，看着那些衣饰碎片，众人一时间皆相顾无言。

    倒无人怀疑是沈去病动手，一来这小子此前伤重，二来他是个直肠子，断不可能装作若无其事还不露丝毫痕迹。

    ……在场不少人，亦想不到那中年校尉会挑沈去病帮了大家后的时候动手。

    最终猜来猜去，倒是大多数人都觉得，意外可能性最大。

    有少数人心中虽犹疑，却也没有更多线索。

    一众上官子弟唯有认倒霉，垂头丧气离开一片狼藉的空流山。

    好吧，从结果上来说，虽然有些不尽人意，有人手折损，但他们还是成功攻破隋室后裔一座营寨，摧毁对方动摇地脉另立山河国运的一处关键节点。

    大家仍可以昂首挺胸，向上级汇报。

    “这……”尝试联络上官鹏的人，惊咦一声。

    沈去病等人在远处转头看过来：“怎么了？”

    那上官一族子弟露出个比哭还难看的笑容：“……联系不上将军。”

    众人顿时都围上来：“莫要着慌，鹏将军此刻可能有事在身，又或者也碰上类似地脉灵气逆涌的乱象，令我们与之联络受阻，晚些时候再试试。”

    那青年武者连连点头：“言之有理！”

    然而……

    “还是不行。”

    青年武者略有些失神：“仍然联系不上将军。”

    有人提议：“可能是道门的符不灵了，有没有儒家的见字如面？”

    青年武者：“在校尉身上……”

    现在随之一起葬身罡风谷底了。

    众人闻言，面面相觑，一起苦笑，只能彼此互相安慰，过段时间再重新试试。

    可惜，大家仍然联络不到上官鹏。

    众人你看看我，我看看伱，大眼瞪小眼，心中都开始生出不祥的预感。

    …………

    料理过空流山那边的事后，雷俊便即离开。

    远离地脉动荡灵气杂乱之地后，雷俊寻个安稳地方，终于有空展开自己的元磁缠龙旗，放出那个昏昏沉沉的中年男子。

     张阳笑而不语，这不是废话吗？

    “其实我一直不懂，腿长腿短有什么区别吗？”女人问。

    张阳道：“区别就是一双肉脚搭肩膀上，还是一双细长的小腿搭肩膀上。”

    【我擦？主播不愧是老司机，定位这么精准吗？】

    【等等，发生什么了，怎么突然提速了？我晕车啊。】

    【太有画面感了，主播一看就是一个有丰富生活体验的男人。】

    【……】

    观众们被这突如其来的一句给整的浮想联翩。

    女人脸上一红：“挺有生活经验啊，你女朋友是脚搭你肩膀上还是小腿搭你肩膀上？”

    “我女朋友没腿……”

    “啊？不好意思啊，我无意冒犯……我……”

    张阳见她这么紧张，急忙解释道：“没关系没关系，不是你想的那样，严格意义上说我没有女朋友，因为我女朋友只有手……”

    “啊？”

    “哦！”

    女人恍然大悟。

    “吓我一跳，我还以为……”

    “不过像你这么帅的小哥怎么会没有女朋友？”

    “天天开车没时间找，而且现在还年轻，不着急。”

    “男人不能久坐，是适当放松……”说着，女人转头问，“帅哥，喜欢吃鲍鱼吗？”

    “啊？”

    “我不喜欢吃。”

    张阳不知道女人为何突然这么一问，总觉得有点吓人。

    “你家里人喜欢吗？”

    “我家里人？我家里没人，就我自己。”

    “哦，你紧张什么？像你们这些司机，平时久坐，应该适当吃点鲍鱼补补身体，这是我的名片，我在万民市场卖鲍鱼，还有扇贝什么的，以后有这方面的需要来找我，保证新鲜味美。”

    “哦，这个啊……”张阳接过名片，上面写着鲍鱼西施，下面还有电话。

    【哈哈哈，主播刚才紧张什么？】

    【老司机差点被自己的车速给甩下去了？】

    【其实鲍鱼更适合女人，男人应该吃生蚝，男人加油站，女人美容院。】

    【真需要补的时候直接六味地黄丸走起，还吃什么生蚝？】

    【……】

    观众们又在直播间讨论起了如何滋补的问题。

    不愧是生意人，女人性格很外向，两人聊的很投机，还没聊透彻就到了兴隆小区。

    这是一个高层中档小区，一栋栋大高楼矗立在那，很气派。

    因为女人的下车点是三号楼，所以需要把车开进去。

    车子来到道闸口。

    保安小哥见车杆没抬，大手一挥：“高档小区，外来车辆不准入内！”

    张阳突然想起昨晚保安小哥的话，于是降下车窗。

    “滚！”

    小哥一听，立刻敬礼：“欢迎尊贵的业主回家！”

    我擦！

    小哥诚不欺我啊！

    张阳一脚油门赶紧进入。

    一旁的鲍鱼女人又惊又喜：“你也这个小区的？”

    “我不是……”

    “那你这么硬气？”

    “男人嘛！要猛！”

    女人点点头，盯着张阳看半天。

    “3号楼1单元到了，请带好随身物品下车。”

    “谢谢，有需求打电话。”女人拎着水果袋下车。

    然而正当张阳掉头准备离开的时候，女人突然跑过来用力的拍打车窗。

    ……

    
 

第二十二卷 第五章『由里乌斯?尤克历乌斯』

    楚向前见陈怀礼暗示自己多和薛家姑娘接触、接触，再谈接下来的事，不由感激的点点头。

    笑着说道，“科长您放心好了，我没说直接和那姑娘相亲，而是先和薛公an，也就是薛建国同志攀攀交情。等熟悉后，再和那姑娘聊聊。

    这样一来，就算最后没成，也不影响人家姑娘的名声。”

    这话一出，陈怀礼果然和薛红梅一样，露出个欣赏的目光。

    同时心里还想着，这小子还真是狡猾。

    就算他最后和薛家小姑娘没谈成，有了薛建国这层关系，薛家虽然不一定还会亲近他，却也不会为难他。

    而且搞定女方亲长，再去搞定相亲对象，成功率至少增加5成。

    “走，我这就带你去正式入职治安科。要是主任没去政府大楼那边办公，就带你去见见主任。”

    楚向前忙点头。

    有了昨天130斤半片野猪在，手续办的异常顺利，只是十几分钟就全办完了。

    甚至要不是行政办公室的人，拉着楚向前问东问西，可能三五分钟就能弄完。

    楚向前拿到自己的工作证后，借口去了治安科办公室一趟。

    回来时，手里提着2斤板栗、2斤红枣。

    一把一把的放在行政办公室5张办公桌上。

    大家一看，对他的态度就更热情了。

    城里的副食品其实并不多，而能填饱肚子的板栗，自然比糖果更受欢迎。

    至于红枣，那也是女人、小孩的最爱。

    行政办公室的股长段纪东，甚至拉着楚向前和陈怀礼出了办公室，站在走道上低声问道，“向前，山里的村民，今年秋天储藏的板栗多吗？”

    楚向前没急着开口，而是看向了陈怀礼。

    段纪东一看，就知道楚向前肯定能搞到板栗。

    语带羡慕的对陈怀礼说道，“老陈，你这是捡到宝了。要不，你让小楚来我这边，我给他个9级办事员的待遇？”

    “滚蛋”，陈怀礼就差直接开骂，但心里却得意的很。

    以前只是欣赏，也看中楚向前，但这又是轧钢厂，又是同单位的行政股长都想挖人。

    陈怀礼立马就拿楚向前当宝贝了。

    再说，这小子做人太懂进退了。

    每次有事，都是先征求自己的意见。

    自己这个当领导的，想不看重他都难。

    “你这行政股天天做办公室，不是浪费了小楚的本事嘛？再说，你能给9级办事员，我陈怀礼就那么小气？”

    段纪东也不反驳，这种说几句话，就能让楚向前欠下人情的事，傻子才不做。

    陈怀礼却也够精明，眼珠子一转笑着说道。

    “小段，想要好处，光凭一张嘴可不行。伱得拿出诚意来，我才能让小楚尽心尽力帮你们行政办公室弄副食，对吧？”wwω.xしéＷêи.cóm

    “得”，段纪东立马知道陈怀礼的意思，拉着陈怀礼和楚向前，“走走走，去老陈你办公室坐下好好聊聊。”

    进了办公室，楚向前自然忙着倒茶，段纪东撇了眼楚向前的背影。

    对着陈怀礼使了個眼色，“真便宜了你。”

    陈怀礼嘿嘿一笑，当初方晓升刚进街道，被分配到治安股时，陈怀礼心里也得意过。

    毕竟方晓升专业前就是班长，这种带过兵的基础军官，放到街道里，那就是人才。

    可两年过去，陈怀礼慢慢发现，方晓升只能说中规中矩。

    有困难让他上，绝对没问题。

    但实际工作中，就缺乏变通。

    基层工作可不是你上，群众也会义无反顾的跟着你上。

    再说，京城是全国最稳定的地方，哪里有那么多的大事。

    所以工作中更多的反而是沟通和应变能力。

    邻里邻居的小市民，给你来个拖延、耍赖、装疯卖傻，就能让方晓升焦头烂额。

    段纪东白了陈怀礼一眼，小声说道，“我刚才看你给我的资料里，写着小楚是林业那边今年评选的‘先进个人’？”

    陈怀礼点点头，指着楚向前说道，“这小子前些日子，一个人进山弄死一头320斤的熊瞎子。

    而且那黑熊离他们林场，只有二十几分钟的脚程。

    这要是晚一两天，那黑熊大概率会进林场。

    万一晚上进了谁家里，那就真出大事了。”

    段纪东倒是听说过楚向前猎熊的事，甚至都知道那头熊，就是楚向前的杀父仇人。

    但这话是听别人说的，段纪东心里并不这么相信。

    现在听陈怀礼这么一说，自然就是真的。

    不由又后悔刚才没强硬点，甚至干脆直接找主任，把人要过来再说。

    但现在嘛，就只能拉拢楚向前了。

    “我刚才在办公室里没提起小楚得了先进个人的事，就是担心有人嫉妒和搞坏。”

    陈怀礼点点头，这确实是个问题。

    本来的计划是楚向前得到林业部门的批准，先在林场那边加入组织。

    但林场大队长秦大奎不愿意担责任，却又提了个，更稳妥的办法。

    让楚向前带着先进个人的荣誉进街道，由街道批准他加入组织，难度虽然降低了，也没后患。

    可街道这边的人心就难说了。

    陈怀礼心里其实已经有了主意，但这不妨碍他把段纪东拉上，一起促成楚向前连跳几级，成为7级办事员。

    “你说怎么办？”

    段纪东撇撇嘴，就不信陈怀礼这老东西，会想不到办法。

    会这么说，无非是想拉上街道里的干部、预备干部们，一起为楚向前站台。

    “说白了，小楚能让大家伙多吃一口，就是那几个今年有机会提升级别的人，也没话可说。”

    楚向前心里一喜，却不想陈怀礼端起茶杯，看也不看段纪东说道，“小段，茶也喝了，你先去忙你的吧！”

    楚向前见陈怀礼端茶送客，不由一愣。

    段纪东连茶杯都没碰，哪里就喝过茶了。

    暗道这不是说的好好的嘛，怎么转头就黑脸了。

    随即就反应过来，陈怀礼这是对段纪东的主意不置可否，甚至是不满。χιè

    段纪东也不生气，端起茶杯喝了几口。

     此时的宋文三身上风尘仆仆，但脸上挂着的却是回了家的激动，晚饭时分，三人在餐厅中喝了顿酒，直到把汪昱唯灌得迷迷糊糊的，这场酒才算是走入了尾声。

    第二天，汪昱唯和宋文三又一次消失不见，王维也是见怪不怪，只当这两个大秦正规成员有任务在身，他就这么每天在庄园之中过着小日子，直到一个月的时间一晃而过。

    【征战乐园提醒，三个小时之后，轮回者将迎来入门级第二次剧情任务，请轮回者做好准备。】

    没有剧情世界名称，也没有任务模式。

    而早就等候多时的王维只是施施然站起身来，他先是看了眼自己的个人信息面板，将重点放在了征伐决上。

    【修炼功法：征伐决：当前三层，全属性+15，内力值994。】

    一个月的修炼，又给了王维90点的内力值，到了现在，王维只差6点，便能突破到征伐决第四层.

    念及于此，王维念头一动，果断选择了返回征战乐园。

    ……

    征战乐园当中，王维推开了大门，步入咸阳城，他一路飞奔到修炼区，开启了6个小时的入门级修炼场地。

    场地之中，王维安静盘坐，体内征伐决不断涌动，随着时间飞速流逝，王维的内力值上限亦是快速拔升，直到内力值抵达1000/1000，王维只感觉大脑嗡的一声，征伐决已经顺利突破了第四层。

    他并没有碰到李三那般的修炼屏障，这对于王维而言的确算是一个好消息。

    他重新打开属性面板，却发现好消息不止这一个。

    全属性+5这是理所当然的，除此之外，还有一个让王维始料未及的消息。

    【轮回者征伐决突破至第四层，激活功法特效。】

    【征伐决第四层特效：征伐：战斗之中，征伐决回气速度提升，战斗越激烈，回气速度越快，且有概率提升内力值上限。】

    一个增加持久战的特效，看上去对王维的增幅提升不怎么明显，但这种添头，王维觉得多多益善……就是李三突破并未出现特效，这倒是让王维有些奇怪。

    思来想去，王维觉得可能性有两种——一是源于轮回者的特殊性，二，就是自己的资质比李三更高了……

    眼看着征伐决突破了第四层，王维也没有继续修炼下去的想法——主要是钱真的不够了。

    他离开了修炼区，先是前往休闲区饱餐了一顿，随后又回到了个人空间安静等待。

    直到三个小时已过，战纹传来提示音。

    【传送开始……】

    “嗡”的一声，王维只觉得自己后脑一痛，眼前一黑，再一睁眼，便已经出现在了一架正在飞行的飞机上。

    耳边传来战纹提示音。

    【任务世界：金刚：骷髅岛。】

    【任务难度：入门级！】

    【世界简介：与世隔绝的小岛，残忍暴虐的怪兽，以及帝王计划！】

    【任务模式：死亡竞赛or团体合作！】

    【请轮回者二选其一，投票现在开始，五分钟之后结束！】
 

第二十二卷 第六章『同住塔内的建议』

    空气突然安静。

    洛青舟愣了一下，脸上露出了一抹愕然。

    同时，心头也忽然跟着一跳。

    什么意思？

    宝玉并非是林姑娘的良配……

    然后秦二小姐想在书里加个人……

    那个人……跟他一样？

    这一刻，洛青舟不仅感到脖子有些发痒，后背也感到有些森寒。

    他不禁扭头看了一眼。

    还好，那位岳母大人不在。

    “姐夫，你别误会……”

    秦微墨脸颊微红,声音细弱轻柔，有些羞涩地看着他：“微墨这话，并非是姐夫想的那般意思……”

    洛青舟问道：“我想的是哪般意思？”

    秦微墨：“……”

    客厅里再次寂静下来。

    洛青舟感到很不自在，点了点头，打破了沉默：“好吧，我知道二小姐是什么意思了。”

    秦微墨如水的眸子看着他。

    洛青舟帮她解释道：“二小姐是觉得宝玉只会在家儿女情长，不堪大用，所以看不上,所以觉得他并非林姑娘良配，对吗？”

    秦微墨点头，轻声：“嗯。”

    洛青舟又道：“所以二小姐想让我在书里加个人，那个人……像我一样有文采，有……颜值……”

    秦微墨不禁掩嘴偷笑，脸蛋儿红红，娇美如花，楚楚动人。

    洛青舟脸颊微热，又道：“然后那个人最好在最恰当的时机出现，把宝玉给比下去，让林姑娘醒悟过来，让林姑娘知晓其实府外还有更多优秀的男子，比宝玉可要好太多了。再然后,林姑娘可能对宝玉就只有兄妹情了，最后……”

    秦微墨轻轻咬了咬嘴唇，长长的睫毛颤了颤，双眸盈盈地看着他：“姐夫,最后怎么了？林姑娘……跟谁了？”

    “北静王。”

    洛青舟很肯定地道：“高配版的宝玉，无论是家世背景,还是模样气质，以及本事，都比宝玉强太多。也只有他，才能给林姑娘安全感，不会再让林姑娘受委屈，也只有他，才配得上林姑娘。对，这本书的结局就这么写，多谢二小姐提出宝贵意见。”

    说完，洛青舟拱了拱手道：“二小姐，我该回去了，等我回去再好好构思构思，到时候再给二小姐讲完。”

    说罢，告辞离去。

    “姐夫……”

    秦微墨轻声喊了一声，嘴唇动了动，似乎有什么话要说，却最终没有说出口。

    她怔怔地站在那里，看着他快步离开的背影，静了良久，方看向旁边的秋儿，喃喃地道：“秋儿，你觉得……我是那般意思吗？”

    秋儿低头，没敢回答。

    外面。

    夜空明朗，月光皎洁。

    洛青舟走在路上，抬头看了一眼天空，心道明晚果然是个聚会赏月的好时光。

    可是他真没有什么兴趣。

    一群男男女女聚在那里争先斗艳，各怀心思，互相吹捧，闹哄哄的，有什么意思呢？

    纯属浪费时间，浪费生命。

    不过……

    有些人的生命，的确需要一些热闹。

    洛青舟暗暗叹了一口气。

    他没再多想，来到了灵蝉月宫。

    院门开着。

    百灵一个人拿着花儿，坐在小院里的石桌前，正拄着下巴发着呆。

    见他来了，立刻“哼”了一声，气鼓鼓地别过脸去。

    洛青舟没理她，从她身边经过，径直走向了后花园。

    这时她才站起，追了上去，委屈地道：“姑爷，你为什么不理人家？人家哪里做错了？你明明轻薄了人家，还脱光了人家的衣服，欺负完了，就不理人家了么？”

    说到最后，竟然带着哭腔，抽泣着。

    洛青舟转头看去，她立刻抬起手，扁着小嘴，装作在抹眼泪，一副楚楚可怜的模样。

    洛青舟道：“那你站在这里等着，我去给大小姐请完安了，就过来亲你。”

    “恩！嗯嗯嗯！嗯？？？”

    百灵闻言立刻喜不自禁地连连点头，连点了数下却突然又反应过来，慌忙双臂抱胸，睁大眼睛道：“姑……姑爷，不要……人家不要……”

    洛青舟没再理她，继续向前走去。

    百灵站在原地没动。

    等他进了后花园的圆门后，百灵立刻走到旁边靠墙站好，撅起小嘴，蹙着眉头道：“完了完了，今晚姑爷又要欺负人家了……我该怎么办？我该怎么办才好啊？要去告诉婵婵吗？可是没有证据，呜呜，看来只能等姑爷欺负完了再去说了……”

    洛青舟进了后花园，走到了凉亭前，对着坐在里面的雪白身影低头道：“大小姐。”

    夏婵姑娘依旧没在。

    算算日期，应该已经结束了吧？

    秦蒹葭抬起头看着他，目光动了动，似乎想说什么，不过最终只是微微点了点头。

    今晚，她没有再说话。

    洛青舟告退离去。

    月光洒落在亭外的池塘，星光点点，落在亭中少女那漆黑深邃的眸子里，如夜空般美丽而神秘。

    洛青舟出了花园，见百灵已经靠墙站好，正翘首以盼着，见他出来，她又立刻别过脸，低着头，手里撕扯着花瓣，嘴里可怜兮兮地自言自语着：“怎么办，怎么办，姑爷又要欺负人家了……身为柔柔弱弱身份卑微的小侍女，人家该怎么反抗呢？呜呜……”
 
    阶梯只爬了一半，秦菜已然汗湿重衫。这时候她才发现原来这栋建筑是个圆形，只是下半部分发光，所以看上去如同半月。而上半部分黯淡无光，一眼看上去如同不存在一样。

    也不知道过了多少时间，眼前终于又明亮起来。秦菜这才发现自己站在一条走廊尽头，眼前是一扇青铜大门。上面刻着盘古开天劈地，左眼化日、右眼化月、身化山川湖泊的神话故事。只是时日太久，颜色已经十分陈旧。

    再转头一看身后，秦菜顿时无语——身后跟来八个人，白河着中山装，吕裂石穿长衫，剩余六个衣着各异，穿清装、唐装、西装的也就罢了，居然还有一个穿着兽皮裙儿……

    →_→

    妈妈，这是历史精分了吗……

    秦菜站在铜门面前，本来是等着吕裂石用钥匙开门的，但吕裂石站在她身后，丝毫没有开门的意思。秦菜等了一阵，只得伸出手去。但一伸手她就惊住了。

    她右手按在门上，还没用力，周围就漾开一道水纹，片刻之后，铜门之上已被锈蚀的日、月、星辰、山川河水全部变得灵动鲜活，似乎重新被赐予生命一般。

    厚重的铜门咔嚓一声打开了。

    秦菜看看身后，在白河目光的鼓励下推开铜门，只见铜门之后竟然是一片绿色的草地，阳光高照，草地前有一条小河流过，河岸两边开满五颜六色的野花。

    而最令人诧异的是，河畔乱石中，有一人独坐，白衣白发，如同一座玉雕……啊不！秦菜走近一看，才发现那真的是一座玉雕。足有真人大小，雕工之细腻，连雕像眼中的薄愁都一览无遗。

    秦菜细细抚摸着玉雕，不由啧啧赞叹：“这像雕得，跟真人一样。”

    “咳。”身后八个人神色都有些古怪，秦菜还不觉得，她一路爬上来，已经累坏了，不由坐倚着玉雕，半个屁股坐在玉雕肩上：“接下来做什么，你们说吧。”

    吕裂石连同白河在内的八个人俱都跪下来，语声整齐得像经过千百次训练：“拜见尊主，拜见先知。”

    秦菜第一反应是去抚白河，扶完白河之后她才回过神来：“尊……尊主已经到了？”

    白河目光复杂，却终是缓缓点头。秦菜左右一望，视线里只有那一蹲玉雕。她犹自不解：“在哪？”

    她随着白河的目光看过去——落在那蹲正坐危襟的玉雕之上。

    秦菜原地石化：“你们所谓的尊者，就是这个玉雕？”

    白河不忍直视，转过头去。吕裂石肯定地回答了她：“回先知大人，正是。”

    秦菜缓缓从玉雕身边移开，脑子里乱轰轰的也不知道该想些什么：“所以……我要嫁给这尊雕像吗？”

    没有人回答她，因为答案已经再明显不过。秦菜悲喜掺半。

    喜者，她保住了贞操。

    悲者，她保住了一辈子的贞操。

    这、这……

    c(aД)ノ

    chaptererror();
 

第二十二卷 第七章『■■■?■■■』

    神木同学通过不断的试探，很快便又了解了绿毛虫学会的技能，等瓦莲信息记录的差不多了，他才让火箭雀击败绿毛虫，然后将其收服。

    绿毛虫之后，豆豆鸽又发现了一只派拉斯，然后火箭雀也发现了一只大针蜂，白枫他们都用同样的方法进行了收服，过程还算顺利。

    随着时间的推移，四人彼此配合逐渐顺畅起来，行动效率越来越高。

    一个小时后，他们收服的宝可梦数量已经达到了30只。

    因为有两只飞行系宝可梦，加上白枫的超能力辅助，白枫他们队伍的效率挺高的，目前排在所有队伍里的前列。

    白枫的超能力起到的作用最大，几乎每走几步就能发现一只虫系宝可梦，简直就像是雷达探测器似的。

    另一边，古川学长他们的情况就比较惨了，队伍里谁都不愿听谁的，不仅寻找起宝可梦的效率极低，甚至还没人愿意负责记录收服到的宝可梦信息。

    目前他们队伍的成绩，在所有队伍里垫底，虽不是倒数第一，但只要别人家再稍稍努把力，他们离倒数第一就不远了。

    古川学长是个心高气傲的人，他虽然刺头，但不代表他喜欢输啊，相反他很在意输赢。

    见伙伴们不愿配合，古川学长撂下狠话，“既然你们不愿意合作，那我就自己行动，你们好自为之吧！”

    其中一个打扮非主流的小姑娘不屑地说道：“自己行动就自己行动，谁乐意跟你们一起呀！”

    于是五个人赌气之下，分道扬镳。

    白枫他们这边在又收服了一只赫拉克罗斯之后，突然听到了一阵嗡嗡嗡的声音，随即很快便看到两女一男尖叫着从一片草丛里钻了出来。

    “啊啊啊，救命啊！”

    “快跑！快跑！找个有水的地方就行了！”

    “呜呜呜……我的脸！我的脸！”

    紧跟在三人后面的是二十来只表情愤怒的大针蜂。

    原来是有人被成群的大针蜂给纠缠上了。

    大针蜂号称森林恶霸，被它们缠上基本就是“伱死我亡”的事儿了。

    看到这一幕，白枫连忙拿出精灵球放出月桂叶，“月桂叶，甜甜香气！”

    “呗~~”

    月桂叶出来后，浑身飘出一阵迷迷蒙蒙的粉色雾气，雾气飘散到大针蜂群里，很快就让大针蜂们变得迷迷糊糊起来，它们在空中摇摇晃晃，像是喝醉酒了似的。

    月桂叶身上的香气，对大针蜂这类宝可梦有着致命的吸引力！

    “豆豆鸽！神木，攻击！”

    随着白枫的提醒，豆豆鸽和神木的火箭雀开始进攻大针蜂们，很快二十多只大针蜂就被白枫他们顺利的收服了。

    因为一下子击败的宝可梦数量太多了，白枫他们甚至都没来得及记录它们的基本信息。

    “呼~得救了！”三人中的男孩儿长舒一口气道，“嘶~~疼死我了！”但紧接着他又倒抽了一口凉气，原来是他的脸已经被大针蜂蜇的一片红肿。

    另外两个女孩情况也没好到哪去，脸已经肿的看不清真实容貌了。

    不过两个女孩一高一矮;一个穿着绿色连衣裙，一个穿着绿色和服;一个有一头棕色长发，一个留着黑色短发，形象截然不同。

    “嘶嘶~~~呜呜呜……我毁容了！”矮个子女生摸了摸脸，随即蹲下来就抱头痛哭。

    那男生一边抽气一边说道：“你还哭，我们被蜇可都是你的责任！”

    遇到大针蜂群的时候，本来他们打算逐个击破，没想到矮个子女生突然放出臭臭花，臭臭花散发出的气味，一瞬间就吸引了所有大针蜂的注意。

    这还逐个击破个屁！

    臭臭花身上的味道虽然在人类看来非常恶心难闻，但其实那是香味的合成气味，只是因为味道太过浓烈，所以才会闻起来很臭。

    对大针蜂们来说，这种独特的香味极具吸引力，因为这本质上是花蜜的气味。

    “哇！！！”听到这话，矮个子女生哭得更惨了，“我又不是故意的！”

    “好啦，你们俩别吵了！”

    这时高个子女生呵斥了两人，随即顶着一张红肿的脸来向白枫他们道谢。

    “刚刚谢谢你们了！对了，我叫奈奈美，这位是莉佳，那位是淳一。”

    这时瓦莲小声在白枫耳边给他介绍三个人的身份，“奈奈美是大木博士的孙女，莉佳是玉虹市道馆馆主的孙女，淳一是菊子天王的后辈。”

    白枫不在的这两天里，瓦莲弄到了不少少年组学生的信息。

    白枫闻言有些惊讶，他没想到大木博士的孙女和未来的玉虹市道馆馆主也参加了这次的夏令营，之前他根本没注意到。

    “你们好。”白枫他们挨个和奈奈美三人打了招呼。

    见莉佳还在小声抽泣，白枫开口说道：“不如我帮你们治疗一下吧，我看你们好像很不好受。”

    “真的吗？”听到这话，莉佳蹭的一下站了起来，满脸期待地看着白枫。

    白枫从背包里掏出三颗桃桃果分给他们，“桃桃果可以解毒，你们脸上的红肿主要就是因为中毒。”

    三人连忙将桃桃果吃完，随着毒素被清除，他们脸上的红肿果然消去了大半，又痛又痒的感觉也逐渐消失。

    淳一摸了摸脸，惊喜地喊道：“真的不肿了，也不疼了！”

    奈奈美感激地看向白枫，“谢谢！对了，还不知道你们叫什么名字。”

    白枫介绍道：“我叫白枫，旁边的分别是瓦莲、神木和大辅。”

    听到白枫的介绍，奈奈美惊讶地瞪大眼睛，“原来你就是白枫？我听爷爷说过你，他说你很厉害！”

    “是吗？是吗？”这时淳一也凑了过来，“连大木博士都夸的人，让我也好好看看。”

    白枫没想到大木博士私下还夸赞过自己，于是只能谦虚了两句。

    这时莉佳也终于停止了哭泣，她走过来和白枫等人道了谢。

    白枫看着莉佳一会儿，“其实刚刚如果你们有草系宝可梦，用芳香治疗也可以解毒。”

    莉佳就是草系宝可梦训练家。

    听到这话，奈奈美和淳一都不约而同地看向了莉佳。

    莉佳被两个同伴“恐怖”的眼神吓得后退了两步，苦着脸解释道：“我刚刚以为要毁容，太难过，所以一时间没……没想起来。”

    奈奈美：。。。

    淳一：。。。

    接着白枫他们和奈奈美等人聊了两句就打算分道扬镳。毕竟还有任务要做呢。

    “莉佳，我们走了！”

    奈奈美见莉佳凑在白枫的月桂叶身边，不知道在和月桂叶说些什么，于是大声喊道。
 
    郑宇的话让柳恨荷和徐朗都同时愣在了原地。

    他们知道郑宇口中的爱莎是谁。

    之前陆臣之就曾在群里解释过，郑宇和他为什么会进入风沙中遇到哈罗德。

    但郑宇的最后一句话，已经算是语出惊人了。

    “你说的照片……不会是圣殿给出的信息吧？”

    徐朗马上问道。

    郑宇点头，然后他走到科里的尸体面前，对柳恨荷和徐朗说道：“你们难道到现在都没发现，科里被黑雾侵蚀后的这张脸，很熟悉吗？”

    此时的科里早就被喜欢枭首的赎罪者，割下头颅。

    被黑雾侵蚀后，科里的人头早已没有了人形，黑色的烟雾在周围环绕，郑宇伸手抓起科里的头颅。

    而这个动作……正是圣殿给出的那张只有人头的npC信息。

    徐朗和柳恨荷马上找出圣殿照片。

    比对之后，都倒吸了一口凉气。

    不仅人头一样。

    甚至……郑宇抓住头颅的手，后方烟火四起的背景，满是血污的地面，全都一模一样！

    “卧槽！”

    徐朗不禁说出了脏话。

    柳恨荷问道：“你怎么确定那名黑衣女人就是爱莎？”

    郑宇指了指眼睛：“最开始我以为沙克的妻子是照片中的npC，但她的眼睛是蓝色的，而圣殿给出的信息是棕色的。”

    “但这也正好提醒了我，深渊给我分配的妻子，眼睛正好就是棕色。”

    “当然，这不能成为佐证。”

    “直到我看到那名老者神侍的能力，我才明白，圣殿给出的信息是什么意思。”

    郑宇指了指早就离开，开始整顿朝圣队伍的那名老者神侍。

    “因为过度使用祈祷术，导致身体过度变老，接下来他会更加老化，然后双眼几乎失明的那个老人。”

    “然后就是……这颗人头。”

    “他们都和我有关。”

    “说句有些大言不惭的话，在朝圣队伍中找到一个最有可能走到圣地的人，应该只有我。”

    “而在我身边的爱莎，有最有可能是那个黑衣女人。”

    “换句话说，照片里的那些不是npC。”

    “而是旧神的预言。”

    郑宇的话，让柳恨荷和徐朗不自觉的对视了一眼，眼神中有震惊，有恍然大悟，但更多的……是惊喜！

    跟着郑宇进深渊，是真的爽。

    柳恨荷问道：“你刚才说有四个是符合的，第四个是谁？”

    说到第四个，郑宇表情有些古怪，并没有直接回答，而是自言自语的嘟囔着：“差点把自己认成自己的爹了。”

    没等柳恨荷和徐朗明白郑宇在说什么的时候。

    群内突然开始疯狂的弹出图片。

    原来，追逐逃跑信徒的职业者们，在进入避风港后，发现了渗人的一幕。

    村里的人全都死了！

    被科里屠杀的。

    这就是地狱之王说的那个不可饶恕的罪恶。

    也是科里嘴中地狱之王不懂的战争。

    “走吧。”

    “我们也去看看。”

    说完，郑宇转身进入避风港。

    而此时，柳恨荷眼睛瞪大，他看到了熟悉的画面。

    在进入流放之路后，不同的职业者拥有了自己需要扮演的角色，而郑宇扮演的是一名拥有妻儿，孩子七八岁大的中年男性。

    相比于刚刚成年的郑宇，中年男性的身躯自然要魁梧一些。

    但样貌确是郑宇的样貌。

    当初陆臣之辨认了两次，才确认遇到的是郑宇，也正是这个原因。

    那个郑宇熟悉的背影……不是他想象中的父亲，也不是和他有血缘关系的某个人……

    正是他自己！

    此时，郑宇正踏过满是尸体的战场，满地血污，以及刚刚经过哨兵风沙领域后的残破衣服……

    和第四张照片中，那名男人背影……一模一样！

    ……

    求礼物！！！

    
 

第二十二卷 幕间『──古老记忆』

    “妈的，这名次没法忍啊！这下全世界都知道我是二百五了！”

    “呃不对，老子不是二百五！”

    “草！什么破书，玩我呢？还有判词呢？凭什么就我没有，逼格一下就没了！”

    回去的路上，赵长河一路骂骂咧咧，丝毫不见登上乱世榜的荣耀，也不见可能遭忌的心虚，纠结的居然是数字难看，以及没有一句装逼判词。

    王大山等人神色古怪地看着赵长河的背影，都不知道怎么评价这位奇葩的老大。

    哪能人人有判词，潜龙榜二百五十人，有判词的就那么几个，大家也不知道这有什么依据，反正曾经有过判词的人第二天都被砍死了，好像代表不了什么。

    反正能上榜就不错了……区区玄关一重居然登上了乱世榜，多少比你强得多的都没上过呢，你还纠结二百五。

    潜龙榜和天地人榜不一样，天地人榜算是体现当前实力排行，而潜龙榜不完全是。

    它是新秀榜单，看的是由战绩体现出来的潜力，代表的是在同等条件下别人很难达成更好的成果，说明此人前景值得期许，故曰潜龙，并不是说你已经排天下前几百的实力了。

    只不过是因为越高端的战局就越能说明问题，菜鸡互啄就算再漂亮也说明不了太多，所以排行高的也基本就是修行高的，修行低的排行自然低，面上看去也就很像一个实力排行似的。

    很多人就无法理解，总会觉得妈的你才一重都能上榜，老子三重凭什么不能上？比你强的千千万万，你凭什么就能排二百五啊！那老子揍趴了你，二百五该是我了吧？

    所以这会引来无数麻烦找上门，要不怎么会叫乱世书？

    这赵长河还纠结数字好不好听呢，是不知道呢还是真不在意啊……

    而且还有个事……

    这次挑战，让舵主把钱粮吐出来，爽是很爽啦……可现在方舵主是受伤才和你妥协，几个月后伤好了，你想怎么死？

    王大山等人总觉得将来的日子会很惨。

    不管怎么说，这次回到山寨把东西入了库，总算有米下锅，匪徒们可不管这是哪来的、有什么后患，一个个欢天喜地跟过年一样，欢呼赵老大万岁。

    被欢呼万岁的赵长河摸着下巴，他知道这不是长久之计。

    好几车的米看似不少，几百两银子的购买力也不是开玩笑的，可以支持购买挺多资源，但即使如此，要供应一个几百人的寨子也供应不了太久。所以之前寨中虽有库存，依然需要人们去劫道或猎兽，否则早晚坐吃山空。

    山寨肯定要有财源的，一般就是劫道，赵长河再不想干也回避不了这个问题。

    赵长河所见的这几次乱世书上都恰好附带了时间，这次是小寒，提醒着人们，眼下离春节只有二十几天，快开春了……

    开春就意味着此前这一两个月始终没人路过的情况会开始改变，往来的旅人和客商会逐渐增多，甚至现在可能都开始有了——不知道这世界会不会有人赶着回家过年？

    也许不多，应该是有的。

    “老大，后面我们怎么办？”寨主议事厅里，王大山正在旁边问：“方舵主有句话是没错的，分舵目前是没产业的，反倒是我们才是负责搞财货的，没办法一直从分舵搞钱……”

    赵长河坐在主位上斜倚着，懒洋洋地支着额头：“要开春了，总是有人路过的……先分配下去，让兄弟们去各个山路要道上设个卡再说。”

    王大山：“？”

    赵长河懒懒道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。虽然这台词已经挺土的了，咱们做山匪的不就这么回事么？”

    “这不就是劫道嘛？”

    “这跟劫道还是有点不一样的，因为我们光明正大设卡。”

    “？”
 
    康雄一张圆饼脸上神色阴沉，满脸横肉颤动，凶相毕露：“我只要看一看另外两个漆盒而已，

    不会被旁人知晓！”

    他说着话，一条胳膊都不见怎么使力，唯有阴寒韵致包裹手臂，倏忽扫过拦在身前的两个药僧，就将他们扫了出去。

    二僧犹如被铁柱拦腰扫飞，落地后仍抱着自己被扫中的腹部不断打滚，痛苦哀嚎。

    企图引起四面僧院里，僧人们的注意。

    然而，

    那些躲在屋子里的僧人或许注意到了他们的惨相，

    甚至趴在门缝里偷窥，

    但又有哪个敢和现下在寺庙里权柄如日中天的东院长老当面对峙？

    不被东院长老抓住寻晦气，

    已经是他们的幸运！

    康雄瞥了眼倒地哀嚎的两个药僧，摇了摇头，进而拔步追向那奔入阴暗角落的另外二僧，

    他冲入阴暗角落，

    角落中响起一声象鸣，一声虎啸！

    不久后，

    两道身影联袂走出了那方黑暗角落，正是康雄，与西院长老康智。

    “康雄长老，不妨你我交换一下，

    我看那两位药僧漆盒里的方子，

    你看这两个药僧漆盒里的方子，你意下如何？”康智笑眯眯的，目光扫向了从地上爬起的那两个药僧。

    康雄侧目看了看他，

    却是道：“我如何能信你，可以保守秘密，不将法座密修传承泄露出去？”

    “巧了。”

    康智依旧笑着，只是眼神有些冷：“我也不能信你，可以保守秘密，不往外泄露传承。

    我等背后家族衣食荣华所系，

    皆在‘无相尊能’这座寺庙。

    你我往外泄露法座传承密修，就是在挖这座寺院的根，砸大家的碗，但即便如此，贪欲炽盛之下，你我皆不能保证自己不会泄露秘密。

    既是这般，

    不如都不要知道这个秘密为好。

    康雄长老，你以为呢？”

    “呵……”康雄冷笑一声，却不答话，快走几步到那两个刚才被自己扫飞的药僧跟前，抓住了二僧的手，拽着他们就离开了这里。

    望着康雄的背影看了片刻，康智对身后走出的另两个药僧道：“你们两个，以后就搬到经纶院去住。

    康雄最近越发猖狂了……”

    康智眼神隐隐担忧。

    他之所求，无非是在寺庙权力更迭的真空期，为自己背后的家族谋取更多利益，

    巩固家族在昌云州的地位。

    待到时限一到，自会将权柄归还于佛子，助其成为住持尊者。

    但眼下看来，康雄与他的追求似乎大不一样……

    对方主动把手伸到了法脉密修传承之上……

    ……

    一个可以容人在其中沐浴的木桶，被僧人们搬进了苏午的房中。

    房门外，

    架起了大锅灶，

    有药僧往锅灶下填着柴禾，锅里的水液逐渐被烧沸。

    另一个药僧抓着各种药材，按照特定的剂量，不断投入大锅中。

    苏午看着那药僧不断抓起药材投入锅中，

    内心对照着自己看过的药方，

    确定其并未抓错药物，放错剂量。

    药僧对照着药方，抓到那几味明显被篡改过，有问题的药材时，手上动作有微微的迟滞。

    大锅里所有的药材都在药僧的搅拌下旋转起来，

    开始漫溢出浓郁的药香，

    单只是嗅着这股药香，苏午就觉得周身血液流动好似加快了稍些。

    那几味被篡改过的药材，丢入锅中后，

    其实对药方整体药性并没有变改，

    只是衰减了三道药方的药效，

    使得它们没有完整药方的药效那么强劲。

    苏午大概能了解，幕后篡改药方的二院长老的心思——他们想让他修行迟滞，延缓他成为住持尊者的时间。

    但这本身与苏午要追求的目标相悖。

    他要追求的，就是在三个月至五个月内，成为无想尊能寺的住持尊者，掌握‘大明神系缚法’，以及八大系缚之器！

    如此一来，双方的矛盾便不可调和。

    早晚必有一场冲突。

    不过，

    现下苏午并不着急，他还需要一段时间让自身成长，尽量提升体魄评分。

    而无想尊能寺为他当下准备的各项修行功课，就正合他意。

    哪怕是当下的药方药效不能完整发挥，

    明日着广全他们送来缺失的那几味药材，将之悄无声息地融入药汤中就是。

    药液翻滚，

    已经化为粘稠的漆黑色。

    几个僧人戴着手套，端起滚烫的大锅，将之端入房中，滚滚药液倾入木桶内。

    这时，

    戒律院长老姗姗来迟。

    他身后几个黄衣僧抬着木架，架子上绑缚着一颗足有一人高的牛头！

    邪异、森然的气韵从牛头上散发出来。

    看着那颗被抬进自己房中的牛头，苏午已经知道，它就是康雄所说的‘大威德金刚加持牛首’，

    同时，亦是大明神八大系缚之器中的一件！

    牛首悬挂在装满粘稠药液的木桶顶上，

    一滴滴猩红血液滴入桶中，

    血液入桶，顿令本就炽热的药液更加沸腾，鼓沸出的一个个暗红气泡又在下一瞬纷纷破碎，

    而每一个气泡破碎的瞬间，都有种种生灵的惨叫响起！

    苏午站在木桶边，可以看到那些沸腾的气泡中，似乎有一道道诡影不断挣扎，不断幻灭。

    它们或作人形，或作兽形，或人身兽首，林林总总，形象并不统一，

    但无一例外都散发出邪异森然的气韵。

    而每一道诡影的破灭，就让木桶中的药汤香气更浓郁些，

    药性更强烈一分。

    一桶血液相合的药汤，

    仿佛变成了地狱里熬煮厉诡的大锅！

    

    
 

第二十二卷 后记

    蝙蝠死了，如同萧瑟秋风中飘落的一片枯叶，短暂的飘零过后，便归与永恒的大地。

    没有人在乎蝙蝠的生与死，也没有人为他安葬，他被随后赶来的容潇潇带走了，说是要遗体捐献，关于蝙蝠的后事，无关紧要。

    林月清要面对将是小丑，这个更为强大的敌人，没有田阳在身边，只凭孙浩能不能搞定小丑，还是个未知数。

    不过孙浩也说过了，他会用他的生命保护林月清，当然了，这不是为了林月清，而是为了田阳。

    解决掉蝙蝠，一夜无话，待到第二天清早，孙浩得知陈一峰已到了兴化机场，这是个好消息。

    “峰哥回来啦！”孙浩简直高兴的要死，在他和陈一峰之间，陈一峰处理事情的能力远在孙浩之上，这一点孙浩十分清楚。

    毕竟陈一峰跟着田阳的时间长了，耳濡目染，近朱者赤，孙浩自然要退居下风。

    见孙浩这么高兴，一夜没睡双眼发红的冰凌嘟起小嘴，甚是不满的说道：“我就知道，你和田阳还有陈一峰之间是满满的基情，在你们三个的心里，彼此是最重要的，我和嫂子还有玉婷在你们的心里，都没有你们彼此重要。”

    这飞醋吃的毫无道理，孙浩也是真心醉了：“冰凌，你这是在说什么？兄弟固然重要，但陪我睡觉的人却是你啊，我们还可以做一些快乐的羞羞事，这种事只能和你做，和陈一峰还有阳哥做不了吧！”

    “听听，嫂子，你听听，他说的是这什么鬼话？”冰凌拽着林月清很生气：“他的意思，是娶了我们，最重要的就是陪他们睡觉。”

    孙浩很无辜：“难道不是这样吗？”

    冰凌简直要跳起来了，像一只发怒的小狮子，冲孙浩大吼：“你滚！”

    “我滚了，你又会想我，何苦来哉，我还要保护你和嫂子，这种时候是万万不能滚的，等我把这件事摆平，我就滚的远远的，让你永远也找不到我。”

    “你再说一遍。”冰凌松开林月清，拽着孙浩：“你要滚去哪里？没有我的命令，你就不许滚，听到了吗？”

    “哥又不是午夜牛郎，随你召之即来，挥之即去，我刚才说你陪我睡觉，其实我也在陪你睡觉啊，你天天睡我，还没给我钱，还虐待我，还有天理吗？”

    孙浩这些话，和田阳的差不多，反正永远都是哥有理。

    林月清笑了，看着人家打情骂俏，她心里发酸，真的好羡慕冰凌和孙浩，一对可爱的情侣，要是自己也能这样对待田阳就好了。

    可是总也放不下自己高冷的尊严，有时候也只是灵光一闪，撒个小娇，从来都没有对田阳太过亲腻，也就是田阳这样的人能容忍自己，换作是旁人，怕是不会吃自己这一套的。

    有个男人疼着，原来是那样的幸福，能撒个小娇，原来是那样的妩媚。

    林月清看到眼里，记在心上，她要学习一下，以后不能对田阳太生硬了，要是田阳回来，马上撒个娇给他看，让他也知道，自己已经不是以前的林月清了，自己正在改变。

    不过，田阳他什么时候能回来呢？

    兴化这边突然就冒出一个小丑，也不知道究竟是什么人，要是自己遇险，就再也不有机会见到田阳了。

    越想越怕，林月清觉得胸口发闷，就捂着心口坐了下来。

    “嫂子，你怎么了？脸色好难看啊！”冰凌关切的凑过来，伸手摸了一下林月清的额头，的确是有些烫手：“呀！嫂子，你在发烧。”

    爱情引发的思念，也是种病，林月清就是得了这种病，她心里清楚，她在想田阳，想的刻骨铭心。

    “我没事，看到你们这么甜蜜，我真的好羡慕你们。”林月清有气无力，好看的眼睛中闪动着异样的光芒。

    冰凌笑了：“你是在想阳哥吧，我们有什么可羡慕的，浩要是有阳哥一半的能力，我就知足了。能遇到阳哥那样有能力，又懂得心疼女人的男人，才是福气，我还羡慕你呢。”

    听了冰凌的话，林月清心里好受了一点，是啊，田阳是个出色的田阳，脾气好，又知道心疼人，自己应该知足了。

    林月清很知足，只是她太知足了，有点不相信田阳，怕他在外面拈花惹草，怕他忘了自己，又担心他出事。

    总而言之，反正林月清心里从来就没有一刻是平静的，不是想这，就是想那，只要田阳不在眼前，她的心就乱成了一锅粥。

    孙浩没有去机场接陈一峰，他看着冰凌和林月清说话，心里挺激动的，有冰凌在，自己的生命就得到了充实，所做的一切都有了不一样的意义。

    他不能去机场，必须守在这里，以防万一，要是那个扮成阳哥的小丑来找麻烦，自己也能抵挡一阵子。

    不过，一切都风平浪静，小丑也没有出现。

 
    「两个月前，这个箱子被送到了马来半岛，由我的好友祖凌兄负责交接。」「结果交接过程中走漏了风声，好在祖凌兄事先带了另一个类似的假箱子。」「他便将真箱子交给了我们的同志，自己带着假箱子离开现场，想要虚以为蛇。」

    「结果没想到马来的英国巡捕在追捕过程中连辩解的机会都不给，事后听说祖凌兄身上足足有二十一处弹孔......」

    啪-老郭这番话刚说完。

    陆光达便用力的一拳锤在了桌上，胸口剧烈的起伏着。

    李觉和彭梦熊亦是面沉如水。作为华夏最早的几批留学生。

    老郭他们中的不少.....或者可以说大部分人虽然是通过「庚款」这些渠道出的国。但他们心中所向的却并非那个青天白日，而是鲜红的五角心。

    新华夏成立后。

    有相当多庚款都明确表态，愿意回国做贡献。1950年。

    朱光亚先生牵头与51名留美同学联名撰写了《给留美同学的一封***》，掀起了留学生归国的热潮。

    新华夏也配合着组织过很多批次的留学生接引工作，二十多年来回国的留学生超过了上千人。但同样。

    考虑到国内非应用物理端研究较为滞后。

    因此有部分原本愿意立刻回国的留学生在和国家高层交流后，最终选择留在了海对面。随着时间的推移。

    这些留学生有的在十几或者几十年后陆续回到了国内，为国发光发热。有的则因为思想的转变没有履约，而是留在了海对面，甚至选择了移民。

    还有一些则是类似祖凌、长友先生一般，通过自己的渠道向国内输送着宝贵的资料，为了华夏的科研事业献出了生命。

    在整个核研究事业中。

    血染异域的华夏科研人员光已经公开的就有三十多位，没解密的数量恐怕同样不会少到哪里去。同时更加遗憾的是。

    由于这些科研人员有相当部分都是庚款留学生，死亡时并未入华夏国籍。因此兔子们连申诉都无能为力。

    当时有资格为他们***的只有海峡对面的那座岛，奈何.....过了片刻。

    陆光达忽然抬起头，看向了老郭，问道：「老郭，你有牺牲的那些同志的名单吗？」老郭点点头：

    「有，不过是我自己汇总的简易版，只有名字和牺牲日期，没有照片也没有档案履历。」陆光达朝他一伸手：

    「给我看看。」

    老郭没怎么犹豫，将手伸进衣服内袋，从放着药片的口袋里取出了一张对折起来的纸。

    接着将这张纸摊平，递给了陆光达。

    陆光达用双手将纸张接过，郑重的看了几眼。

    随后坐回位置上，从身上取出了一份纸笔，认真的抄写了起来。马祖凌.....

    何长友.....闵学思.....几分钟后。

    陆光达将这份名单抄写完毕，把原件递回给了老郭。

    接着他小心翼翼的将抄写好的名单对折收好，同样放到了胸前的内袋中。整个过程中陆光达都很平静，但在这股平静之下，却有一团火焰在燃烧。......

    过了片刻。

    或许是感觉会议室的氛围有些沉闷。老郭便轻咳一声，换了个话题：

    「对了光达，你这次去马兰基地的收获

    怎么样？」陆光达的食指在桌上敲击了几下，摇了摇头：

    「不太理想，链引发的问题倒是顺利解决了，但是链传递过程的核素密度却一直不达标。」

    「所以我们必须进一步对放射性物质进行高效浓缩，或者就考虑让中子减速，使中子与原子核碰撞几率增大井延长链式反应次数。」

    「中子减速太难了。」

    待陆光达说完，一直没怎么说话的彭梦熊便飞快的摇了摇头：

    「这涉及到了现有材料的问题，除非材料迅速进行更新迭代，否则不可能做到这一步。」「但进一步浓缩放射性物质.....这就要看金城那边的同志是否能做到了。」

    说罢。

    彭梦熊便看向了一旁的李觉。李觉见状立刻举起手，表态道：

    「金城是吧，没问题，联络的事情交给我吧。」

    「光达同志，你稍后最好把具体需要达标的数据或者参数汇总成书面报告给我，这样效率更高一些。」陆光达点了点头：

    「好。」

    接着他顿了顿，又对李觉问道：

    「李指挥，不知道基地的爆轰试验场建设的怎么样了？」听到爆轰试验场这五个字。

    老郭的脸上也露出了一丝关切。

    此前提及过。

    在目前的221厂中，一共有18个厂区和4个生活区。而这18个厂区各自的职能也不尽相同。

    比如十七厂是粮食与生活用品仓库，十一厂是危险品站台等等....

    其中承担核武器研究相关任务的，主要有五个分厂，分别是12367。

    一分厂负责弹头体加工、铀部件生产、精密加工以及无线电系统的控制等。

    二分厂主要负责炸药的加工、同步聚焦实验及火工部件的加工和核武器的组装工作。三分厂为机械加工厂，负责翻砂、锻造、热处理以及制氧等。

    七分厂是放射化学和中子物理实验场所。至于六号分厂负责的便是.....

    爆轰试验场。

    这是一个负责爆轰试验的场所，规模庞大，即便是眼下这个时期依旧处于建设中。每个分厂下属的独立建筑模块有个特殊称呼，叫做＇工号＇。

    其中爆轰试验场计划的工号足足有五个，也就是五个独立的建筑模块。「爆轰试验场啊......」

    李觉闻言看了眼陆光达，眉头微微蹙了起来：「说实话，同样遇到了一些困难。」

    「以现在爆轰试验场在建的二号观测室为例，这间观测室对墙体的要求很高。」

    「所以除了材料本身之外，墙体浇筑的时候还不能遇到降雨，也不能出现强风天—否则会有沙石掺杂进墙体里头。」

    「可目前我们的技术又做不到气候的精确预测，只能让副业队的同志们每天去采集气候样本进行分析。」

    「同志们付出了很多汗水，但最后我们对天气情况依旧难以掌握，这就很令人头疼了。」听到李觉这番话。

    陆光达也不由为难的「啧」了一声，双手握拳插在腰间，娃娃脸上露出了一丝阴沉。天气预测啊.....

    这确实是个***烦。

    爆轰试验场是矿上用于爆炸实验的重要地点，为了人员安全和实验数据收集考虑，观测室这些建筑必须要严格达标才行。

    但问题是观测室的修建涉及到了大自然这个玄奥的领域，现如今的气象观测手段显然有些无能为力。目前221厂的厂属气象中心只能在每天上午11点给的时候，出较为精准的当日数据。

    而这个时间说句实话......

    普通人上午看天

    空都能看出来今天天气怎么样了。

    在这种情况下。

    为了保证爆轰试验场不会出现质量问题。

    建筑队只能等气象中心给出当日准确的天气动态．．．．也就是后中午11点后，才能进行施工。如此一来。

    工地每天要浪费凌晨到上午这段时间，整整十个小时呢。要是有人能精确预测天气就好了......

    但是....这可能吗？........注：

    昨天没更新是手术请假哈，不必太过担心，目前还没接到任何审核方面的通知。

    章节由于时效性的原因没法同步事实情况，所以各位可以加一下书友群，有啥事我都会在群里说的。

    
 

第二十三卷 插图

    （为‘小空空有水喝’兄弟加更【5/5】）

    呜喵哥六人组和工地二人组用大量爆炸物一次性引爆来炸开地下溶洞上方外壳的同时，同样在通往古老下水道区域的路上，之前打赢了一名血盟预备役骑士的猫哥正在和自己的兵击兄弟们分享着今天的战斗经验。

    “那些血盟预备役骑士们都很凶！他们相当擅长正面作战，和总是试图抓弱点来针对攻击的血鹫吸血鬼是两个极端。”

    已经立志要行走经典职业体系中的“武器大师”道路的猫哥一边抓着手中的战戟挥来挥去的寻找感觉，一边说：

    “他们是最适合咱们这种打法的对手，我估计这可能是搏击俱乐部限时刷新的特殊事件，你们几个没事的时候也可以去打一打。这个玩法之后可能会出团体战！

    到时候咱们五个一起上，和血盟骑士们战上几个回合。

    马克西姆大人那边已经贴出了新的挑战规则，在面对血盟骑士们的战斗中积累获胜五场，就能拿到一件标准统帅级的‘猩红斗士’套装的部件。

    虽然那玩意其实就是家族卫士套装染了个红色的‘换皮’版本，但有非常实用的属性强化附魔，而且比起花时间跑去打副本，这1V1的战斗可轻松多了。”

    “那是对你来说比较轻松吧，猫哥。”

    抓着战矛和小圆盾已经转了“角斗士”进阶职业，把自己打扮的和潘森一样的河东狮吼苦着脸说：

    “我今晚也上去打了，但没打过呀！那些家伙可都是精英怪，偶尔还给你弄出个精英头目，一个个战技娴熟，实力强大。咱们这种刚学会进阶战技还没熟练度加成的，一个不小心就要翻车。”

    “那就是技巧不行咯，打磨嘛，年刀月棍一辈子枪，三天不练生的慌，练武就是这样，有好对手那是可遇不可求的好事。伱们知道在现实里请一个这种等级的陪练要花多少钱吗？

    相信我，这是好事。”

    猫哥不以为然的摆着手。

    他一边在古老区域的下水道摸黑前进，一边说：

    “现在咱都把那位保民官的个人声望开了，我估计今晚这一趟食尸鬼日常入侵打完，咱就差不多能从库德尔大人那里学习更厉害的进阶剑术了。

    那家伙的重剑战法是我见过的最完美的一套。

    不但势大力沉以攻代守，而且还分步战马战两套架势，如果咱能学会，那打个比赛什么的还不是轻轻松松。

    可惜不是标准的大剑术，咱在现实里用也得改一改.嗯，前面什么鬼动静？怎么这么闹得慌？

    感觉不太对劲！小心点。”

    警惕心极高的猫哥当即将战戟背在身后又拔出了剑盾，周围四个兄弟也立刻组成了合击团体战的队形。

    他们打起了炼金火把慢慢向前，而古怪的啸叫声也开始自他们身前和脚下的空洞区域中此起彼伏的响起，伴随着啸叫一起发生的还有不知道哪来的震动。

    就像是在他们脚下的大地深处正在发生某种难以形容的事，黑夜中那些越来越临近如兽群一样的脚步声更是让人心头发毛。

    但几个兄弟毫无惧色。

    如果说玩这个游戏有什么看得见的好处，那绝对就是能练胆子。

    在游戏里正面挑了食尸鬼，吸血鬼和豺狼人等等各种各样的玩意之后，再胆小的人也能够坚韧起来了。

    猫哥越来越感觉到不对，他打了个手势让众人停下，随后蹲下身去掉自己的护手贴在地面来感知下方的震动，很快，他的表情就变得异常震惊。

    “退！快，退到一层去！”

    这剑术天才大喊到：

    “给世界频道发消息！让所有还能动的人都赶紧来！食尸鬼暴动了！下面最少有几千个食尸鬼在吼在冲。”

    “艹！”

    林北狗刨骂了一声，他手忙脚乱的将包里的炼金爆弹取出来丢在地上又把引线黏在一起，川西狼行这会已经在世界频道里摇人了。

    他们并不怀疑猫哥的判断，因为他们也已经听到了那清晰的抓挠声！

    那赫然是食尸鬼的爪子抓挠岩石发出的声音，从那密集的音效就能听出下方正在冲入下水道区的食尸鬼的数量有多少。

    五兄弟飞快后撤到这条隧道的入口，有射术特长的山南虎啸抓着一把精确校准过的狩魔火枪。

    在大片食尸鬼沿着隧道嗷嗷叫着冲出来的那一瞬，他果断开枪。

    灼热的弹丸飞出去引燃了狗刨刚安置在那里的引线，嘶嘶作响中十几枚爆弹在数秒后炸开，低沉的闷响伴随着冲击让阵型密集的食尸鬼被炸飞出去好多，但这根本阻挡不了前方涌出的食尸鬼大军。

    最要命的是，这些食尸鬼中还混杂着一些怨灵。

    它们像是被某种东西驱使着，又像是恐惧于某些奇异之物，让它们沿着古老区域的下水道如水银泻地一样四散开。

    “疯了！这些混蛋疯啦。”

    退到一层下水道出口的河东狮吼大骂道：

    “狗策划又整活了！艹，之前才把下水道一层的食尸鬼勉强清理干净，这下又要重新打了吗？”

    “这可不是‘副本刷新’那么简单啊！”

    旁边的林北狗刨叫到：

    “要是被它们冲出下水道，今天刚进城里那些工人全得死，说不定城外的前进营地都守不住。”

    “对，我们不能跑。”

    猫哥厉声说：

    “赶紧找人向墨菲大人汇报！呼叫棒哥让他赶紧带人在下水道一层堵住，在那练级的新人都退出去！他们挡不住这么多鬼玩意。”

    “我艹，这食尸鬼是怎么了？怎么一下子涌出来这么多？”

    猫哥刚说完，他的私聊中就响起了“下水道专业户”快乐棒的惊呼，后者喊到：

    “呜喵的大鸟团刚团灭了，他们在论坛发帖说古老下水道最下面刷了个‘新副本’！你们也别留在那了，没用！一层和二层下水道又不止那一个连接口，快撤出来！不然就要被包围了！

    我已经摇人了。

    NPC们也出动了，你们五个赶紧出来。”

    “猫哥，后面被怨灵堵住了！出不去了卧槽。”

    川西狼行灰头土脸的退了回来，他的盔甲上多了几道爪痕，对猫哥汇报到：

    “还有一伙水鬼从后面的水里爬上来了，那污水沟肯定和下面是连着的，这四面漏风最少冲出来几千个，咱们根本杀不出去啊。”

    “唉，我这一血怕是要交代在这了。”

    猫哥也喟然长叹一声。

    眼下这局面他也没办法了，总不能化身超级赛亚人一拳打碎地面把兄弟们带出去吧？

    “你们几个！按照我的指示走！”

    就在五人组打算找个地方和从下方涌出的食尸鬼拼死一搏的时候，一个低沉的声音突然在他们耳边响起。

    那是吸血鬼的拟声技巧，并不代表着人就在他们身旁，但这个声音他们都认识，正是那位一直在下水道古老区域中游走的神秘吸血鬼保民官库德尔。

     台版转自天使动漫

    作者：长月达平

    插画：大冢真一郎

    译者：黄盈琪

    图源：真妹控

    录入：kid

    ——————————————

    内容简介

    「──重新自我介绍一次。我的名字是菜月?昴！」

    「这个该不会是，所谓的异世界召唤──！？」

    我的名字是菜月?昴！无知无能、无力无谋，欠缺四大才能、随处可见的现代日本高中生！这样的我突然被邀请到没见过的奇幻异世界！还有超级美少女和美幼女来接我，一起谱写异世界冒险故事！本来以为一定是这样，但事情似乎没那么单纯。我丧失记忆了？塔的「试验」正在进行？喂喂喂，前途根本是乌云罩顶啊！

    「或许是有更强的人或是头脑更好的人。可是，我只要你，只要昴就好。」

    超人气网路小说，丧失与再生的第二十三幕。──「菜月?昴」，你究竟是何许人也？

     

第二十三卷 第一章『一走出便利商店，就到了神奇世界』

    菜月昴降生于太阳系第三行星?地球上的日本，是极其平凡的中产阶级家庭的独生子。

    若要简略讲述他大约十七年的人生，光是上述这句话就很足够了，硬要补充的话就是「公立高中三年级的拒学学生」。

    面对升学或就业这样的人生分歧点时，人类会被迫做出决定。每个人都将之称为人生，但跟别人相比，他蛮擅长逃离讨厌的事物。因此，自主休学的情况与日具增，回过神时，他已经成了让双亲难过的拒学学生──

    「最后还被召唤到异世界，可以肯定是中辍了。」

    「昴？」

    自言自语然后又谆谆整理现状的昴，脸被白皙双手给一把抓住。看过去是一头銀发的美少女。

    ──老实说，是美得沉鱼落雁的少女。

    宛如月光闪闪发光的银色长发，像是镶了宝石的蓝紫色瞳孔，那张长睫轻颤的脸蛋美到超脱常轨，让全世界的艺术家都想折断笔。

    而这么美丽的少女在呼吸相触的距离下，抓着昴的脸盯着他看。身上还散发怡人香气。

    「嗯～？昴？」

    「素、素的，我是菜月?昴！」

    被银铃嗓音再次呼唤，昴僵着笑脸回答。

    脸和声音可能都在发抖，还有，笑容看起来搞不好令人作噁。可是眼前的美少女却不理昴这样的不安，而是轻声「嗯」了一声。

    「嗯……是昴没错。抱歉喔。因为，总觉得你看起来怪怪的。」

    「怪、怪怪的是指那个吗？像是眼神之类的？」

    「不是喔。你的眼神就跟平常一样非～常凶恶，但有种你是不是不小心撞到头了的感觉。」

    「眼神就跟平常一样非～常凶恶！？」

    想用轻松的笑话来缓和气氛，却被意想不到的评语给痛殴。面对惊讶的昴，美少女吐舌说：「抱歉啰。」真可爱。这女生是怎样。

    美少女对自己抱有极大好感，但她说的「跟平常一样」让人在意──

    「──爱蜜莉雅，要说没事还太早了。果然还是觉得哪里怪怪的。」

    「──？可是，我觉得昴的眼神就跟平常一样啊。」

    「昴的眼神有多穷凶恶极，在这时候怎样都无所谓。重点不在那。」

    「说穷凶恶极太过分了吧！不要仗着自己有点可爱，臭女生……不对，妳们……」

    銀发美少女和跟她说话的人──身穿华丽礼服，梳着漫画里才有的纵卷发，可爱到像个精灵的女童讲的话，让昴气到大声起来。

    但是与生具来的厚脸皮，在初相见的美少女与美幼女前面却无用武之地。

    「啊啊，可恶，现在这个状况是怎样啦……」

    假如状况如昴所想，那这两名美女应该是重要的关键人物。应该不只是最初遇见的村民，甚至地位更高──搞不好，美少女是女主角候补，美幼女是推动剧情的吉祥物之类的。

    「咳嗯。」

    想到这儿，昴决定整理一下服装仪容，给对方好的第一印象。

    咳嗽清嗓后，重新面向两人，并退后一步。

    「──重新自我介绍一次。我的名字是菜月?昴！」

    手指高举天空，另一只手插腰摆出姿势。

    「无知愚昧，天马不灭的漂泊浪子！虽然不才，但还请多多指教！」

    「────」

    昴高声报上名号，对方闻言后愣住了。接着沉默十几秒，面面相觑，最后开口。

    「那个……我们已经知道了哟？」

    「事到如今才在做夸张的自我介绍。」

    「什么──！？」

    没错，干劲十足的自我介绍也没能给人留下深刻印象，得到的只有这种感想。

    ──事态的严重性真正变得明朗起来，则是不久后的事。

    由于用心的自我介绍得到的反应淡薄，昴不禁感到疑惑。面对这样的昴，美少女和美幼女告知他的是冲击性的事实。

    「也就是说，我跟妳们认识超过一年了……？」

    「……你真的什么都不记得了？这座塔，还有朴利斯提拉的事……不对，别说是朴利斯提拉了，你也不记得拉姆和碧翠丝了吗？……也不记得我了？」

    「呃，嗯。是的。正是如此……」

    端坐原地缩起身的昴，让美少女目瞪口呆。看到她眼泛震惊与动摇，昴感到强烈的罪恶感。

    「丧失记忆……？怎么会有这种事……」

    而昴的答覆，让美幼女的反应更甚美少女。

    昴坐在藤蔓形成的床上，坐在隔壁的美幼女的手一直捏着他的袖子。看到小小的指头在发抖，昴的胸口痛了起来。
 
    「────」

    不过，昴的内心也是澎湃激昂，无法关怀陷入混乱的两人。

    ──一开始，昴以为自己是被召唤到异世界而已。

    就是在动画或漫画里经常出现的异世界召唤。事实上，这个想像也没错。毕竟这里并非昴活过十七年的世界。

    这点能从服装奇特又拥有超脱凡人美貌的两位少女身上看出来。若还嫌证据不够，那旁边那只大到像马的黑色蜥蜴也足兹证明。

    ──因此，这里是与一般常识迥异的世界，也就是所谓的异世界。

    只不过在认知到这个事实的时候，发现想法跟两位美女有很大的落差。

    「所以我已经认识妳们了，却只有我忘记这件事……是吗。」

    跟「一般的异世界召唤」条件大不相同，让昴抱头苦思这问题。

    其实这是晴天霹雳的消息。在昴的脑子里，自己是晚上一离开便利商店就无缝接轨来到异世界，完全不记得这中间有发生过其他事。

    可是就算眼前的两人说谎，又很难想像让她们这么做的理由。毕竟，要说美少女跟自己的话，当然该相信美少女的意见吧。

    「这是玩笑话啦……不过这只手，确实是离开便利商店后的身体吧。」

    昴边说边卷起右手袖子，张阖手掌。

    是多心了吗，感觉手臂变得比较健壮。手掌什么时候长茧了？还有──

    「这什么噁心的……」

    从手肘到手背长着宛如黑色血管的斑纹。这绝对不可能是刺青，手部的状态异常有种生物般的噁心感。

    除此之外，身体处处都有白色疤痕。该说幸运吗，昴并不把伤疤看得很重。不过因为身体发肤受之父母，所以觉得愧对两老，但反正对双亲的罪恶感平素早就积累颇深，不差这些了。──可是很明显的，中间发生的插曲绝对不少。

    凭藉这些要素，理性判断两位美女的说明可信度较高。

    「所以说，我在便利商店被召唤到异世界，跟两位美女打好关系后，丧失了记忆？」

    未免太慌乱匆忙了。将事态囫囵吞枣并努力消化的昴，注意到两人的表情。

    她们的面容显得比昴还消沉，在昴的心中点燃火光。

    「啊，那个！我知道妳们很沮丧，但这边就重新打起精神吧！」

    「────」

    「就我所知，像这种暂时的健忘症可以在某些刺激下恢复正常。电影的话更是能在两小时之内就解决问题，一切恢复原样！用不着太过担心也OK的！」

    「对不起，我有点不懂你在说什么。」

    「唉呀呀，是吗……？」

    昴快嘴试图勉励她们，结果美少女直接给予不讲理的回应。昴不禁垂头丧气，但美少女立刻接着说：

    「不过，昴果然还是昴……嗯，我放心了。」

    「咦？是、是吗？妳这样讲，我也稍微轻松……咦，等一下！？」

    「嘿咿！」当昴松懈下来时，美少女突然用力拍自己脸颊。力道大到可爱脸蛋都变得红通通的。

    「好！打起精神了。那样子是不行的。明明昴才是一直伤脑筋的人，我可不能永远哭丧着脸。」

    「这女生有够勇猛，跟可爱的脸蛋不搭呢……」

    「好，碧翠丝也来！」

    美少女红着脸威势十足的样子让昴吃惊，美少女就这么朝昴身边僵住的美幼女发声。

    「我知道妳很震惊和难过……但想一想，现在最难受的是谁？我们得为他做些什么吧？」

    「贝、贝蒂……」

    被美少女的气势压倒，美幼女语塞。美少女就这样关照着稚嫩的反应，眼中带着无比信任。

    那是昴所不知道的，美少女与美幼女之间才有的信赖。

    「昴……现在，很困扰吗？」

    「……啊，老实说，是没错。嗯，我希望求得协助。我举双手投降。」

    「────」

    尽管觉得丢脸，但昴还是向美幼女坦率表达心情。闻言，美幼女睁大有奇妙纹路的湛蓝双眼。

    就在昴觉得那看起来像振翅蝴蝶的时候──

    「──啊啊，讨厌，真是的！昴真的是要人照顾的契约者耶！」

    接着，就像蝴蝶振翅引发龙卷风一样，美幼女的态度有了一百八十度转变。她双手抱胸，鼓起圆嘟嘟的脸颊，气噗噗地大声说。

    「每次都制造一堆麻烦事，

    （继续下一页）

    
 

第二十三卷 第二章『你是谁？』

    面对大感不解的爱蜜莉雅与碧翠丝，昴陷入极度混乱。

    「────」

    没法说眼熟，但确实身在有看过的房间里。

    墙壁、地板甚至天花板都被绿色植物覆盖，昴本人也是刚从用藤蔓编织成的床上坐起来。身后有巨大蜥蜴，旁边的床上躺着持续沉睡的少女。

    这里怎么看，无疑都是普莱迪斯监视塔的「绿色房间」。

    「可是……奇怪？我怎么会又回到这里？」

    手扶脑袋，回想醒过来前发生的事。

    记得跟爱蜜莉雅他们分开后，去确认自己有无作弊能力。然后带着依然软弱无能的结论回去，心想自己一定会让他们感到心灰意冷时──

    「在那之后，我想回据点……怎么会这样？」

    之后的记忆就不清晰。接着醒过来时，人已在床上了。

    昴继续探索模糊不清的记忆时──

    「那个，昴，你没事吧？」

    「呜呀！爱蜜莉雅美眉，太近了！」

    毫无防备的情况下，爱蜜莉雅将脸凑近，昴慌张到整个人从床的另一边滚下去，反应过度到令爱蜜莉雅傻眼。

    「用不着那么惊讶吧……真是的，被吓到的是我这边耶。」

    「吓、吓到妳了……」

    「那还用说。想说怎么没看到昴而开始找人，结果发现昴昏倒在地上。看到不担心才奇怪吧。」

    「真的吗？我又昏倒了？」

    碧翠丝双手环胸，厌烦地说明。昴又吓到站起来，摸摸身体确认有无异常。很遗憾地，摸过也没发现有何异常。

    原本失忆就不会有外伤，所以无从确认起就是了。

    「不过，短时间内就天旋地转两次，实在很糟糕……。虽说才几个小时，但该说幸好这次记忆没有不见吗？」

    「昴，在你叽叽喳喳之前，应该要先对贝蒂和爱蜜莉雅说些什么吧。」

    「说些什么……」

    昴正望着摊开的双手之际，碧翠丝朝他扔出这席话。昴抬起头，看看爱蜜莉雅和碧翠丝，这才有所察觉。

    「对、对喔。呃，对不起。抱歉害妳们担心了。我又得救了。」

    「这样就好。」

    「呵呵，不客气。不过，真的不要紧？我们可以放心了？」

    「没事没事。要是持续这种高速步调，爱蜜莉雅美眉也放不下心来嘛。」

    短时间内就被救了两次，因此昴向爱蜜莉雅深深低头致谢。可是听了昴的回应，爱蜜莉雅却皱起漂亮的眉毛。

    接着，美丽的蓝紫色瞳孔困惑动摇。

    「呃，这样讲很那个……昴，你从刚刚起是怎么了？」

    「什么怎么了，真是笼统的问题。是从哪萌生这问题的？」

    「因为，你从刚刚起就一直叫我爱蜜莉雅美眉。总觉得，被你这样叫非～常奇怪。」

    说话时，爱蜜莉雅用手指缠绕自己的银长发，畏畏缩缩地看着昴。眼神带给人刺激心头的寂寥感，昴不禁吞口水。

    毫无防备的亲昵，外表完全是昴的菜──可是少女现在的态度，却跟昴的感慨有一道鸿沟。

    毕竟，这样的态度简直是──

    「昴的恶作剧又不是现在才开始。比起这个，讲清楚。为什么半夜擅自跑进『泰洁塔』，而且还倒在那？」

    「──啥？等一下等一下！咦，什么，我又倒在泰洁塔了？」

    「……又？」

    鼓起粉色脸颊的碧翠丝所说的话让昴错愕。

    「那、那个房间真的很恐怖耶……是说，我又跑到那种地方做什么去了。明明知道那里是个诡异的景点，未免太不要命了吧。」

    听到自己根本没印象的事，昴对于危险过头的事实再度感到困惑。

    说不定，意识中断前后的记忆会暧昧不清，也是受到在「泰洁塔」书库发生的事的影响。莫非记忆又被干涉了？

    可是，当昴的思绪兵荒马乱时，碧翠丝却说：

    「慢着。总觉得话题对不上。昴，表达清楚。」

    「嗯？」

    「把自己目前的状况，讲给贝蒂和爱蜜莉雅听。」

    碧翠丝的指令很详细，尝到这话的重量，被气氛带着走的昴点头。

    「首先，就跟我说的一样……一醒来，就没记忆了。不是完全空荡荡的，但被召唤到这个世界之后的记忆全都……」

    「慢着、慢着、慢着，等一下！记忆！？什么的记忆！？」

    「咦？」

    原本碧翠丝的态度充满威严，却被昴开头的说明给粉碎。

    出人意料的反应让昴惊讶到往后退，结果肩膀被爱蜜莉雅扶住。不过，爱蜜莉雅的心也不平静。
 
    她也用惊讶的目光看着昴。

    「记忆是什么意思？昴，你到底在说什么……？」

    「不是啊，干嘛在这边装傻？这件事我不是跟妳们……」

    ──说过了吗。原本想接下去，但话语却在这边打住。

    「────」

    爱蜜莉雅和碧翠丝的眼神都有浓厚的困惑。那绝非演技，就算是昴也看得出来。

    但是这种情况下，两人的态度不是演技才让昴害怕。

    既然不是演技，那她们就是真的忘记了昴失忆这件事。丧失了曾面对什么都不记得的昴，尽管困惑，却还是接受了现状的决心。

    虽然他认为岂有此理，但难道来到这座塔之后，一直丧失记忆的不是只有昴，还包含爱蜜莉雅其他人吗？

    可怕的想像浮现心头时，昴突然注意到。

    「刚刚睡醒时的对话……」

    有既视感。──不，才不是那种感觉。是很明确的记忆。

    与爱蜜莉雅和碧翠丝初相见──这个情况下对于失忆的昴来说是初相见没错，可是对话内容怎么会完全相同？

    更确切来说，于「绿色房间」里在两人的看照下醒过来，不就是重现昴失去记忆后醒过来的状况吗？

    「────」

    一想到这，昴咕嘟一声吞下口水。

    瞥了两人一眼，她们的态度没有变化。充满疑惑的双眼里，有的是发自内心对「菜月?昴」的忧虑。

    那不是不信任，而是信赖，这稳定了昴的心灵。

    老实说，昴的心现在仍旧处在暴风雨掀起的滔天巨浪中。但是，这个状况──

    「以前也见过的状况。──也就是预知梦。」

    有鉴于醒过来当时的状况，这么想比较妥当。

    这样想的话，意识中断──等于是在现实中清醒啰。这样一来也能理解为何那一瞬间的记忆为何含糊不明了。所谓的梦很神奇，是会从指缝间滑落消失的东西。

    说不定这个预知梦，就是昴被召唤到异世界后赋予的特殊能力──

    「使用时机爆炸难，使用幅度也很局限的能力……」

    不过，用得炉火纯青的话，肯定会是强大的力量。

    预知梦就是可以预知未来。命中率越高，越能突破一筹莫展的状况，可说是决定性的招式。

    遗憾的是，从刚刚的预知梦里学到的情报中，昴很怀疑能否派上用场──

    「──妳们两位，冷静地听我说。」

    推测完自己的能力后，昴重新面对两人这么说。见状，爱蜜莉雅和碧翠丝面面相觑，接着点头。

    然后犹豫了一下，昴才对一脸认真的她们说：

    「我不知道妳们相不相信，但我好像失去记忆了。」

    ──倒在「泰洁塔」书库的昴失去记忆。

    听到这番表白，两人的反应就跟在预知梦中看到的一样，几乎没有变化。

    「嘿咿！好！」

    空气炸裂的声音响起，爱蜜莉雅用双手拍自己的粉白面颊。靠着痛楚与冲击，原本不安动摇的眼神恢复力气，鼓起了干劲。

    「贝、贝蒂……」

    被爱蜜莉雅勉励的碧翠丝，悲痛地看向昴。

    而昴强忍心头深处的痛楚，凝视吞吞吐吐的她。尽管昴已经知道她接下来的台词和表情是什么了。

    但是，要说这样就为昴带来安适，还言之过早。

    ──背叛别人的心情与期待，是难受又可怕的事。

    无论这是第几次，就算是同样的问题，也依然不变。

    而且现在，昴比第一次的时候更加认识碧翠丝。因此，跟第一次的时候相比，一直不安地动摇的眼神让昴畏惧。

    「──啊啊，讨厌，真是的！昴真的是有够没用的契约者耶！」

    说完，碧翠丝突破不安与困惑的壳，就像双眼中的蝴蝶图案一样，从名为停滞的蛹中羽化，振翅高飞。

    对此感到安心的同时，昴也强烈厌恶自己。

    ──这样就好了？这样就满足了？是吗，「菜月?昴」？

    ──在你这样所构筑出的羁绊与信赖上方，我也盖个沙堡行吗？

    「────」

    看着爱蜜莉雅与碧翠丝温柔却又痛下决心后，昴咬紧牙根。

    因为没有跟她们表明自己做了预知梦。

    刚醒过来的互动以及记得两人名字的矛

    （继续下一页）

    
 

第二十三卷 第三章『残骸』

    ──一切都七零八落。

    跟字面意思一样，支离破碎。一切都残破不完整。

    被人发现自己蹲在楼梯中间，被带到楼下，被质问发生什么事，理解到状况随着时间过去变得更糟。

    自暴自弃的心情满出来，把自己失忆和害怕旁人才逃跑的事，一股脑地说出来。──唯一没说的只有「自己死过」这件事。

    「所以说，昴你真的什么都不记得啰……？」

    爱蜜莉雅眼泛忧虑。其他人对这冲击性告白也是一片动摇。

    这是第三次了。昴已经让他们失望三次。再者这次还逃窜，最后失禁，一个人嚎啕大哭，可说是最糟糕的状况。

    虽然除了昴以外，无人知晓这次的状况最糟。

    「嘿。」

    好好笑。

    自己重复同样的状况──不对，是度过了相同的时间三遍。重复三次同样的时间，昴终于正确掌握自己置身的状况。

    ──自己死了两次。

    死因都是摔死，被人推下螺旋楼梯，凄惨地粉身碎骨。第一次的时候在坠落途中失去意识，所以才会没有自觉。

    第二次就是痛到惨烈至极之后才死，现在终于察觉这个事实。──然后，他回来了。

    死掉的瞬间，回到那个绿色房间，时间重新开始。

    死掉，回来。──「死亡回归」。

    这就是这个异世界的神赐予菜月?昴的祝福。

    「嘿。」

    笑了第二次。说实话，泪已流干，只能笑了。

    爱蜜莉雅他们不知如何处理只是一下没看着就遍体鳞伤的昴。不只没有记忆，连元气都没有的昴，成了让人连碰触都要犹豫的肮脏玻璃制品。很容易坏，连让人看了都不舒服的废弃物。

    「……雷姆太可怜了。」

    被带回绿色房间，呆呆地看着大家忙来忙去。双胞胎姐姐不想把重要的妹妹放在昴身边，所以把人带了出去。

    拉姆离去之际所说的那句话，昴也同意。

    「昴，乖乖待在这里喔。贝蒂一定会想出办法的。」

    「──」

    「不会让昴一个人蹲着的。」

    尽管不知所措，稚嫩的嗓音仍充满使命感。但是碧翠丝这样的呼唤，依然无法得到昴的丝毫回应。

    不仅如此，昴还拒绝女童伸出的手。把头低得不能再低，连脸都不给人看。

    「──」

    陌生人。他们自始至终，都是陌生人。

    可是，这不是他们的错。陌生的不是他们，是昴。

    他们投予的亲昵、关怀，甚至接近信任、喜爱的感情，都是给原本的「菜月?昴」的，自己根本就没有资格接受。

    昴没有接受她们的亲昵之情的资格。

    但是，同样的──

    「……要我就这样被杀，我才不干。」

    一个人被留在房间后，昴咬牙切齿地这么说。

    失去毫无印象的信赖、亲密、重复积累的岁月与羁绊，但被人投以让人感到不好意思的好意，这还像样多了。反正总有办法去修补关系。

    但是，说什么都要为「菜月?昴」堆积出的杀意擦屁股。

    不管是好事还是坏事，那都不是自己做的。但为什么，自己非得在这种地方，像溺水一样拚死挣扎？

    「我可敬谢不敏……」

    冗长的自问自答得出结果。昴慢慢站起身来。

    太过用力咬牙导致流血，昴吐掉掺着血的口水。然后准备走到「绿色房间」外头──突然，上衣衣?被拉扯。

    「──呃。」

    这么做的，是唯一同在室内的黑色蜥蜴。

    蜥蜴发出不像凶猛外观会有的高声鸣叫，像是为了挽留昴而这么做。黄色的双眼看起来十分寂寞。

    「笨死了。……想要饲料的话，去找其他人吧。」

    把被含在嘴里的衣?拉出来后这么说，昴挣脱蜥蜴的眼神。就这样到了「绿色房间」外，确认没人后才开始移动。

    「放水和食物的地方在……」

    昴知道。因为去打过水，也被带着绕过塔。知道水和食物放哪儿，再来就是拿取了──昴要离开这座塔，到外头去。

    这种判断很正常吧。毕竟，昴会被某人推下楼梯杀害。

    「──」
 
    老实说，昴根本看不出谁是嫌疑犯，但绝对是在塔里一同行动的某人。因为菜月?昴被某人的明确杀意给杀害了。

    嫌疑犯有爱蜜莉雅、碧翠丝、拉姆、艾姬多娜、由里乌斯、梅莉、夏乌拉这七人──可是昴根本无从判断谁是敌是友。

    说起来，连他们是不是真的跟昴认识都不确定。甚至有可能所有人都是为了杀昴，而集合于此的刺客。

    ──爱蜜莉雅与碧翠丝的眼神是骗人的，只要能如此断言的话。

    「可恶、可恶、我这个半吊子……！」

    扼杀在心中互相倾轧的感情，昴偷偷拿走水跟食物。既然认真地只为自己打算，就该全部都拿走才对吧。

    但是昴却只拿了大约三天份的量。行李过多会不利于逃跑，他对自己这样说。

    「既然外头是沙漠的话……」

    披上跟食物放在同一个房间的外套，装上可以遮到嘴巴的防沙布。像这样备好水、食物和沙漠用的装备的话，就万事具全了。

    「可以跨越死两次的时间轴了吗……」

    丢人现眼地逃跑，结结巴巴地讲述事情后蹲在「绿色房间」里。考量时间方面，这次的生存时间应该更新不少。

    「死亡回归」的效果是即时发动的。只要像这样接连跨越降临在身上的死亡枷锁，持续走赌命的钢索就行了。

    「那种事就免了。」

    既然会被暗杀，那还留在这里干嘛。

    「菜月?昴」会怎样，谁管他啊。自己根本没有道理明知会死还想硬赖在这里。

    目标是塔外，昴跑起来，来到通往楼下的螺旋楼梯。看到自己死了两次的地方，全身的细胞都在尖叫。

    「──唔。」

    停止呼吸，仔细确认背后。确认有无刺客靠近，或是为了推昴下楼而伸出的手。

    没有。没人。现在这时候，爱蜜莉雅他们应该是在塞满「死者之书」的书库，或是有凶恶试验官在等着的楼上。

    所以，现在是千载难逢的好机会。舍弃一切逃出去的大好机会。

    因为温柔对待自己的他们，对自己的态度可能是骗人的，所以要舍弃逃离。

    就只是这样而已。

    「谁管他们啊！跟我没关系！」

    扼杀难以忍受的烦躁，昴宛如扼杀心理阴影似地挑战阶梯。

    冲下螺旋楼梯，朝向深不见底的楼下跑去。一下上楼、一下下楼，想活下去却被杀死，滑稽矛盾的自己像个白痴。

    尽管如此，还是不想死。就是不想死。

    「好大的门……」

    喘气奔下楼梯，渐渐地看到轮廓越来越清晰的门。那是全长超过十公尺、令人难以置信的巨大门扉。

    简直就像是给巨人出入用的门扉。在这宽敞的第五层所有的，除了继续通往下方第六层的阶梯以外，便只有这面耸立的巨大门扉了。

    「──」

    站在门前，感受到微微带着沙粒的风。昴屏息。会吹着夹沙的风，就是这座门后方通往塔外的证据吧。

    从这儿出到外头，就是沙漠──名称叫什么忘了，总之就是沙漠。穿越沙漠到有人住的地方，应该就能远离潜伏在塔里的危险人物。

    在沙漠移动时要避开气温高的时间带，还要注意沙尘暴。锁定方向，朝着该处前进。漫画里有说穿西装不错，但其实不可轻信。

    老实说，对沙漠的知识就仅此而已。即便如此──

    「比起待在一定会被人杀死的地方，出门求救还比较好。」

    自己可能失去了正常的判断力。就算这是有问题的判断，但也是自己的判断。在这种状况下，没法相信「自己」更加恐怖。

    因为，若是臣服于恐惧，等着的便是「死亡」的奚落，就是这么一回事罢了。

    「──」

    手贴在面前的巨门上，慢慢往前推。

    门的大小有昴的十几倍高，本来应该重到用身体去推也不会动。可是昴仅用手掌一推，巨门就像启动的机械一样被轻易推开。

    「啊？」

    因为很用力，所以门缝开得很大。昴停下来，偷偷看向外头。担心有什么陷阱或是外面有人在等自己──接收到的是夜晚的气息以及沙海的欢迎。

    眯起眼睛，细看地平线彼方。完全看不到尽头。

    「……真的是沙漠呢。」

    看不到任何建筑物，广大无垠的沙漠之海。准备要踏出去时，昴回头看了塔内一次。

    离开这里，抛下对昴没有恶意的人，对这件事的内疚促使昴这么做。

    昴挥别这种情绪。这次则是凌驾于内疚之上的，对外头和原本世界的依恋促使他这么做。

    不想待在这里。

    菜月?昴要回去的地方，是那个有父母在等待的家。

    （继续下一页）

    
 

第二十三卷 第四章『活人之塔』

    ──思考吧。

    思考，思考，思考，思考，一定要想清楚。

    没法跟其他人说的未来作弊技，要用来演算出正确答案。这才是「死亡回归」的精髓。昴强烈说服自己，让思绪奔驰。

    「────」

    用全身紧抱坚硬又粗糙的鳞片感触，菜月?昴同时思考。

    发生在自己身上的事，塔内究竟发生什么事，意图杀害自己的人，意图杀害其他人的人，敌我的区分──

    「昴，看这边啦。差不多冷静下来了吧？」

    思绪复杂回绕时，后头有人叫唤。昴慢慢回过头，看到叫自己的人是坐在藤蔓床上的碧翠丝。

    一脸不开心的女童，跟并肩坐在一起的爱蜜莉雅牵着手，晃着双脚瞪昴。──面对她的视线，昴的表情微微一僵。

    尽管只有一点，但只要被人投以负面情感，就会感到畏惧──

    「好啦～碧翠丝真是的，不可以用这种说法。昴才刚睡醒，这样只会吓到他。只是对帕特拉修酱撒娇而已，就原谅他吧。」

    「贝蒂又没在生气。只是不能释怀。……担心昴的人，还有贝蒂跟爱蜜莉雅，又不是只有那头地龙。」

    「呵呵，对啊。让人担心是真的。」

    碧翠丝气得鼓起脸颊，微笑摸着她的头，爱蜜莉雅盯着昴看。蓝紫色双眸中的亲昵甜蜜地刺穿昴的胸膛。

    同时涌出的焦躁感，让昴想起不能忘的事。

    不可以误会。这边众人所盼望的是「菜月?昴」。

    以及若是背负不了重荷，就会被不安给驱使。

    但是，但是──

    「──呃，抱歉让妳们担心了。对不起，超级抱歉。怎么说呢，睡迷糊而抱住女生不是我的人设，这也算是遮羞啦。」

    放松僵硬的脸颊，昴露出松弛的笑容后这么回答。闻言，爱蜜莉雅与碧翠丝面面相觑。

    「可是，帕特拉修酱也是女生吧？」

    「真的！？啊不，那个，帕特拉修是特别角啦，该说是和那类对象相比，缔结了其他羁绊的伙伴吗；或者算是能够以种子身份无条件进入二回战啦。」

    「呣，少当耳边风。像这样只有那头地龙享有特别待遇，叫人怎能接受。贝蒂要求解释。」

    「别要求地位对等啦！那个，地龙……就是！」

    碧翠丝的表情开始越来越不满，昴慎重地观察她们的反应后做出回答。而这答案，两人都没有什么太大的意见。

    对此感到安心，昴转头看向一直被他摸着脖子的蜥蜴──不，帕特拉修，点头道。

    「……真的，只有妳是特别的喔，帕特拉修。」

    「────」

    轻声叫了一下后，黑色地龙闭上眼睛。昴把自己的额头靠在牠头上。

    「欸，昴，你的身体真的不要紧吗？」

    「──。嗯，没事没事，NoProblem。抱歉害妳担心了。八成是累积太多疲劳了吧。累到睡着是常有的事。」

    「是吗……可是，假如累的话要说出来喔？不要勉强自己。」

    昴轻轻旋转肩膀，回答自己状态绝佳，但爱蜜莉雅还是叮咛。「了解，队长。」他开玩笑地这样回应，同时全力运转思绪。

    现在，昴被爱蜜莉雅以及碧翠丝带到塔的第四层。前往的地点是作为据点的房间，为了吃早餐而聚集──也就是大家都很随性的早晨。

    ──要说为什么的话，因为这次昴没有跟爱蜜莉雅她们坦承失忆这件事。

    在「绿色房间」欢喜与帕特拉修重逢只有一下子，为了打开这封闭的状况，昴心生一计：走不同路线，然后验证可行性。

    隐瞒失忆也是其中一环──仔细观察爱蜜莉雅她们的样子，同时小心不要被她们察觉，继续装成她们所认识的「菜月?昴」。

    在这种情况下，看穿这座塔里发生的事，找出真正的杀人犯。

    「可以确定这是个走钢索的战术……」

    假如模仿的对象是陌生人的话，这可以说是有勇无谋的战术吧。但是，昴要模仿的人是「菜月?昴」──其性情到了异世界也没改变。

    既然如此，应该模仿得来。再来就是注意人际关系，演好自己就行。

    「首先，要确认失忆是不是凶杀案的扳机。」

    目前昴被人从螺旋楼梯推下摔死两次。那是连去回忆都很痛苦的记忆，但证明了杀人犯的确存在。问题在动机。

    杀人犯为何要暗杀昴？是否跟有无失忆扯上关系？

    「说实在的，因为对自己不利的事被记住所以才痛下杀手……这个可能是有想过，但都忘记了反而被杀，怎样都说不过去……」

    「──昴，又皱眉了你。」

     「呼噎。」

    想事情时，额头被手指戳，昴被拉回现实。戳额头的，是回过身站在昴面前的爱蜜莉雅。

    有点闹别扭的表情和指头带来的触感，让昴屏息。

    之前也曾想过，爱蜜莉雅的距离感对昴而言有点太过刺激了。这次也是，昴醒过来时明明去握住她的脖子，但她也没说什么。

    「到底是怎么做的，才跟这女生有这样的距离啊……」

    失忆前的昴在不知不觉间成了花花公子吗？抑或是爱蜜莉雅一反那美丽得惊人的外貌，其实异常亲人？一定是被一路宠爱养育过来，跟任何人都不觉得有隔阂吧。

    把她想成是不知疾苦的深闺大小姐的话，也就能理解了。──搞不好，连这点都是装的，其实内心一直隐藏着黑暗面。

    「────」

    现在跟自己在一起的两人，是在上一次的塔中惨剧中唯二没见到尸体的人，因此是最需要警戒的嫌疑犯。

    当然，割断昴脖子的神秘人物，从声音听来既非爱蜜莉雅也非碧翠丝。不过，有可能这个第三人和她们是共犯。

    『──下次，要猜中喔，英雄。』

    跟那个人共谋后，她们杀光所有人的可能性──

    「毛，少在那边发呆，好歹去帮忙提水。」

    「喔喔，抱歉。」

    又来了，想事情的时候被人从旁打岔。慌张地看过去，用狐疑目光看昴的，是眯起浅红瞳孔的拉姆。

    大家都聚在据点内，正在准备早餐的她，把水桶推到昴的手中，然后盯着昴看。

    「……听爱蜜莉雅大人说，毛好像在上面的书库睡着了呢。少干那种蠢事，会给周围的人添麻烦。」

    「嗯啊，我有在反省。也让妳担心了，真不好意思。」

    「拉姆？担心毛？为什么？」

    「因为担心我啊！」

    「哼！」昴的控诉，拉姆嗤之以鼻，并迅速背对昴继续自己的工作。──细瘦的背影，让昴胸口作疼。

    「呜噗。」

    一瞬间，呕吐感上涌。因为烙印在脑海里的拉姆的「下场」，就是从后方遭受攻击而惨死。

    老实说，跟早就死去的她在这个房间碰面时，能够压抑住剧烈情绪而未表露在脸上，真希望有人能称赞自己。她们都没有察觉不对劲，连同成功模仿「菜月?昴」的现状，都想一起为之鼓掌喝采。

    不过，唯独一开始看到昴的拉姆是怎样的表情，他漏看了。

    「呜咻～好香喔～！清爽的早晨配上豪华饭菜，还有师父～！」

    胸怀反省的昴，耳膜听到下一个进入房间的吵杂声。

    现身的是把黑色长发绑在脑后，毫不吝惜地展露丰满身躯的美女──脖子以上有确实跟身体连在一起的夏乌拉。

    她对昴露出开朗表情，像只幼犬一样朝气十足地冲了过来。

    「GoodMorning，师父！昨天睡得好吗～？」

    满脸笑容的她仿佛要把昴的手夹进胸部里似地，紧紧搂着他的手臂。

    「呜……」

    「顺带一提，我睡得超好！好久没梦到以前的事了～。是我跟师父以及马麻，之后啊……」

    「啊～知道了知道了。梦话之后我再听妳说。……妳看到今早的我，有没有发现什么？」

    「──？今早的师父？跟平常一样，大帅哥啊！我等你求婚等了四百年！」

    「太有耐性了吧妳……既然没事那就好。」

    「有吗？」挣脱手臂后，昴逃离夏乌拉过头的肢体接触。她似乎不以为意，对昴的回答心满意足。

    后头是伸懒腰的梅莉，以及姗姗来迟的艾姬多娜和由里乌斯。艾姬多娜──因为还没坦承，所以得把她当成安娜塔西亚，并注意不能叫错名字。不过，昴注意到了。

    「────」

    跟在艾姬多娜后头的由里乌斯，看到昴之后面颊一僵，接着撇开视线，话也不多，还跟昴保持距离。

    目睹他这样极端的反应，昴静静地湿润嘴唇。

    「──夏乌拉，有点事要拜托妳。」

    他静静地朝盯着早餐双眼发亮的夏乌拉这么说。

    警戒的视线，从头到尾都没离开态度不自然的男子由里乌斯身上──

    ──早餐时间，从起头到结束都是艾姬多娜＝安娜塔西亚的说明会。

    （继续下一页）

    
 

第二十三卷 幕间『梅莉?波特鲁特』

    ──梅莉?波特鲁特。

    凝视书皮的爱蜜莉雅这么说，这次轮到昴愕然了。毕竟她直盯着看的书名，昴可是一个字也识不得。

    但是现在在这儿，爱蜜莉雅没有理由要故意去动摇昴。

    既然如此，眼前的「死者之书」的书名，毫无疑问就代表一名女孩。

    「────」

    连声音都发不出，脸颊僵硬的昴，背后被冷汗濡湿。

    头盖骨里头的脑子，生出的话只有一句──「为什么」。就这样。

    为什么，梅莉的「死者之书」会在这里？为什么，书库会这么早就准备好她的「死者之书」？为什么，在这么多的书本里头，能够一眼就找到梅莉的书呢？为什么，要在昴想要相信爱蜜莉雅并坦承一切的时候，发生这种事呢？

    为什么，命运要对菜月?昴这么不留情呢？

    「──碧翠丝，妳看过这本书了？」

    被大量「为什么」给支配思考的昴身旁的爱蜜莉雅发声这么问。她瞪着那本「死者之书」，询问发现者碧翠丝。

    听到这个疑问，昴的心中浮现绝望的可能性。

    ──按照之前听到的，透过阅读「死者之书」，可以亲身体验书名上的人物的生前记忆。亦即，梅莉的「死者之书」应该记录了她死去的那瞬间。

    书中留有她被谁杀害的记忆，是铁铮铮的证据。

    「────」

    梅莉是被「菜月?昴」勒死的。

    昴没有怀疑这件事，但能够区分昴和「菜月?昴」的就只有昴本身。梅莉应该没法区别。而且就算试图说明，要隐瞒的事也太多了。

    连自己失忆的事都隐瞒不提，杀人之后的坦白又还有谁要听？

    假如，碧翠丝已经看过梅莉的「死者之书」的话──

    「──还没确认。」

    「──。是、是这样啊？」

    「当然啦。『死者之书』必须慎重处理。说起来，那本书真的是大家所认识的那个梅莉的吗，光这点就很可疑了。不过，如果是的话……」

    「──！梅莉在塔里……不妙！得赶快找到她！」

    脸色大变的爱蜜莉雅听了碧翠丝的话后准备冲出书库，可是碧翠丝却张开双手，挡住她的路。

    「等一下。假如那真的是那小姑娘的书，现在去找也已经太迟了。」

    「这……所以说，拉姆才会急着找我们和由里乌斯他们。」

    「要是途中那个小姑娘若无其事地冒出来，这件事就能当作是贝蒂的可爱误会。」

    听了碧翠丝的话，留在书库的爱蜜莉雅仿佛在祈祷般双手交握，希望发现的「死者之书」只是哪里出错了。

    ──然而，菜月?昴知道她的希望和祈祷不会实现。

    「────」

    撇开爱蜜莉雅和碧翠丝，昴的思考逐渐白热化。

    梅莉的「死者之书」被发现，在这样的状况下，自己该如何自处？状况有变，坦承的选项早已消失在脑内。

    就大前提而言，不能让爱蜜莉雅她们阅读「死者之书」。要是如此，昴便会被举发是杀害梅莉的犯人，届时将会无法辩解。

    可是，又没办法把书销毁。因为昴也非常在意梅莉的「死者之书」。──像是杀人的瞬间，一定是「菜月?昴」这件事。

    「怎么吵吵闹闹的～叫人过来这边，怎么啦～？」

    「夏乌拉！妳来啦。」

    这么想的期间，轻松爬上楼梯的夏乌拉现身。她的出现让爱蜜莉雅安心，碧翠丝也小声低喃：「没事就好。」

    接着，碧翠丝用蓝色双眸盯着夏乌拉。

    「有事想问。妳吃过饭后，有没有在哪看到梅莉？妳跟她感情不错吧。」

    「妳是说那个小不点……嗯～二号是吗？我想想～这么说来，早餐过后就没见过她了。二号怎么了吗？」

    挥了挥手，一脸懒散的夏乌拉好奇地问。爱蜜莉雅皱眉，语带保留地说。

    「这个嘛，其实，在书库里发现了写有梅莉名字的书。我们还没看过里头，但在那之前想先确认她平安无事……」

    「哦～原来如此。二号死掉啦。唉呀，没办法的事啦。」

    「──！」「妳……」

    毫不顾虑不安的爱蜜莉雅，夏乌拉蛮不在乎地肯定梅莉已死。

    这番话让爱蜜莉雅表情僵硬，碧翠丝不高兴地瞪着夏乌拉。可是对方不睬她们的反应，而是看向昴。

    老实说，昴也没资格说别人，但夏乌拉的态度让人看不过去。毕竟那样未免太没良心了。

    「夏乌拉，妳差不多一点喔。怎么可以这样子讲人。」

     「哎哟，师父，不要生气！与其找人，不如早点看二号的书吧？都找到了，那就简单了，赶快处理啊。」

    「妳说赶快处理，是指阅读梅莉的『死者之书』吗？这……」

    「──师父看过书的话，一定也能知道二号死掉的原因啦！」

    打断想要抗辩的昴，夏乌拉不客气地说，但表情没有恶意。

    让昴看梅莉的「死者之书」是最佳方案，她讲得像是天经地义。

    「────」

    「发现这个书库时，师父和另一个帅哥不就已经体验过了吗？之后也没发生什么坏事，那看了也没损失啊！」

    挺着丰满胸部的夏乌拉满面笑容地提议。对此昴屏息，回头望向书架，一边注视着「死者之书」，一边思考。

    虽然惊讶，但夏乌拉的提议很有道理。

    已经看过「死者之书」的人有两个，既然读书体验没有造成不好的影响，那用确认事实的名目来看书也是再自然不过的发想。

    当然，这样的经验有可能夺走昴的记忆，让「菜月?昴」分裂成两个人格。但如果是那样，由里乌斯没有异状就很奇怪。该不会，由里乌斯也隐瞒了失忆的事，但这又太偏向猜忌。

    「……确实，夏乌拉说的也有道理。」

    「……认真的？假如『死者之书』是真的，那就会看见那女孩的一生喔。她是一起吃过饭又认识的对象。……那样子，昴会……」

    顺着夏乌拉的话，昴自愿担任「死者之书」的第一位读者。碧翠丝担心自告奋勇的他也是在所难免。

    跟梅莉一起旅行、交谈，寝食与共过。

    跟其他的「死者之书」相比，距离过近。体验她的死亡有可能会让昴伤心难过，就是碧翠丝的担忧。

    「──。谢谢妳的担心。不过，必须要有人来做。」

    面对碧翠丝的忧虑，昴回以合情合理的决心。

    碧翠丝的不安很正常，但讽刺的是却不适用于昴。失忆的昴，早已丧失与梅莉度过的时间。

    对现在的昴来说，梅莉不过就是曾一起度过几个小时的女孩。她的存在有稍微拯救自己的心，但关系就仅此而已。

    只是这种程度的，几乎算是不认识的女孩。──根本不会因为她的死而导致心灵受创。

    「说什么也要做？既然如此，不用是昴，我来也行……」

    「这点贝蒂反对。假如必须要有人来阅读……昴或由里乌斯才适任。看由里乌斯今天早上的样子，老实说，昴比较适合。」

    「碧翠丝……」

    在情感面紧抓不放的爱蜜莉雅，被碧翠丝用道理说服。

    至少，碧翠丝尊重昴的意志。只是就在方才，爱蜜莉雅才刚看到昴在通道上那不稳定的一面。

    爱蜜莉雅因此而无法消除不安，于是昴堆起笑脸，点头跟她说：

    「──我来看。没什么，搞不好是搞错了，干劲十足地去做，结果什么也没发生，不也有这种情况？」

    「……要是有什么万一，我马上把你跟书分开。我会拉你的头发喔。」

    「假如可以用摇肩膀这类稳健的叫醒法，我会比较高兴的。」

    被人豪迈地拉头发导致头皮出现永久荒地的发展，希望不要发生。昴留下这么一番空虚的玩笑话，然后就在她们的注视下靠近书架。

    还是一样，梅莉的书释放出莫名的存在感。

    一开始察觉不出与其他书的差异，但在知道上头写了认识的人的名字后，就不一样了。反正，人类的认知就是这么靠不住。

    然后，为了找到这个世界上最靠不住的自己，昴拿起书本。

    「────」

    身后传来爱蜜莉雅和碧翠丝屏息以待的气息。夏乌拉一派轻松，手在脑后交握，看着昴的决心。

    在三人面前深呼吸，手摸向厚如字典的书的封面。

    「──上了。」

    喃喃说给自己听的昴打开书──意识顿时暗去。

    ──意识到自己的起始时，女孩一无所有。

    身旁一个人都没有。

    男人、女人、大人、小孩、老人、婴儿，一个都没有。

    昏沉黑暗的森林里，只有一个人。就女孩只身一人。

    「────」

    ──若不知道言语，也就不知道怨叹的方法。

    ──若不懂得走路方式，也就不晓得抵抗的方法。

    ──若不知

    （继续下一页）

    
 

第二十三卷 第五章『──杀人会变成一种习惯』

    黑暗，黑暗，黑暗，黑暗，黑暗，黑暗，黑暗的地方。

    脑袋深处，深处，深处，深处，深处，深处，深处再深处。

    自己，我，人家，谁，你，汝，菜月?昴，梅莉?波特鲁特。

    菜月?贤一，艾尔莎?葛兰希尔特，菜月?菜穗子，佩特拉?莱特，爱蜜莉雅，夏乌拉，碧翠丝，法兰黛莉卡?鲍曼，嘉飞尔?霆杰尔，由里乌斯?尤克历乌斯，奥托?思文，拉姆，蓝头发的某人，我，老子，你，人家，自己，别人，对我，对你，你，对我──

    ──自己，老子，菜月?昴。自己，我，菜月?昴。

    ──谁，人家，梅莉?波特鲁特。谁，人家，梅莉?波特鲁特。

    思考运转，现实与非现实的含糊不清感，相溶、混合、交缠，互相怜爱、互相憎恨、互相折磨，相爱、相杀，追求彼此、渴望彼此、破坏彼此，互相威胁、互相了解，相对而泣、相视而笑，无法互相理解。

    自己是自己，只会是自己。别人是别人，只会是别人。

    这一点没有妥协的余地，没有相让的慈悲，没有互相了解的土壤，也没有为彼此着想的关系，就只是以空虚作为完结。

    「昴……」

    「────」

    摇摇头，沉浸在拚命拔刺的作业里，拔除名为「别人」的刺。若不先完成，甚至没法回应担心自己的少女们。

    必须定义出自己与别人的界线，从混淆之中抽离出菜月?昴。

    第一人称、第二人称、记忆、回忆、印象、感情，还有其他，将以上种种筛选和划分。慎重又仔细，不然的话就会相融、相混，剥不开来。

    自己，和被自己的「这双手」杀害的女孩，会混淆在一块──

    「──菜月，你到底看到了什么？能说出来吗？」

    「呜、啊？」

    人格还在搅拌状态的昴，面前有人询问。

    是有着浅葱色双眼的人。安娜塔西亚──不，如今是艾姬多娜吧。总而言之，为了配合视线高度，她蹲下来这样问昴。

    「等一下，艾姬多娜。昴刚刚才体验过别人的人生……」

    「这我当然知道。可是，现状对我们来说可是严重事态。也为了不让他的行为白费，我想迅速解决问题。」

    「是这样没错……」

    尚未平静下来的昴，面前是爱蜜莉雅与艾姬多娜在争执。说话的同时，艾姬多娜的视线有一瞬瞥向了地上的一本书。

    ──是昴看完的梅莉?波特鲁特的「死者之书」。

    「我再问一次，菜月。你看的书，内容是──」

    「──是梅莉的、记忆。」

    「……啊啊。」

    昴给出的答案让爱蜜莉雅双手掩面。艾姬多娜也预料到了吧，但依旧不禁面颊一僵。

    在场的每个人，都明白新的「死者之书」被摆在架上的意义。

    几个小时前才交谈过又一起用餐的年幼少女，死了。

    而昴之所以陷入混乱，原因出在他直视了其「死亡」。

    「冷静点，昴。冷静，现在先集中精神恢复自我。」

    「……对、不起。」

    「没事的。像这种时候，就全力仰赖贝蒂吧。……这又不是昴的错。不可以钻牛角尖。」

    「────」

    靠过来的碧翠丝抚摸憔悴的昴的头，这么说。

    为了维持昴千疮百孔的心灵，爱蜜莉雅和碧翠丝费尽心思。讽刺的是，她们这样的体贴反而残酷地撕裂昴的心。

    不是昴的错。碧翠丝慈悲地这么说。

    但是，这不是其他人，就是「菜月?昴」酿下的罪过。不知情还温柔安慰昴的碧翠丝，滑稽得实在可悲。

    「──拉姆小姐，妳怎么想？」

    从旁看着昴和碧翠丝的交谈，一脸认真的由里乌斯把话题抛向拉姆。比较慢来的两人，也听说了找到梅莉的「死者之书」后由昴阅读的经过。

    从脸色来看，两人所受到的打击似乎比较轻微。

    一定是因为──

    『──是因为他们一直在警戒人家吧。也难怪啦，毕竟我是杀手。……啊，或者是大姐姐和围巾姐姐太松懈了？』

    昴的内在对这番分析产生了认同。

    撇开这些不谈，被探问答案的拉姆看向被扔在地上的书。凝视书皮上的书名，她轻声吐气。

    「假如相信昴刚刚的话，梅莉小姐已经……」

    「毛还没有机灵和薄情到能用那副狼狈样撒谎吧。……那本书毫无疑问是梅莉的书。」

    「──。让我也看书，以兹证明吧。」

    「因为是第二次了，所以能这么从容？看看相同条件的毛，实在没法乐观以对呢。虽然也可以想做是因为毛精神不成熟才那样。」
 
    话到此打住，拉姆盯着眼神悲壮的由里乌斯，继续说了下去。

    「很遗憾地，拉姆评断现在的由里乌斯，状态没有比毛好。」

    「……有道理。加上昨天专断独行，我的反驳没什么说服力。」

    「非常抱歉，我也持相同意见。」

    拉姆残酷的话让由里乌斯自嘲，不过艾姬多娜也赞同其结论。她抚摸脖子上的狐狸围巾，用下巴示意瘫坐的昴。

    「不是不信任你。但是，看菜月那样子，让人犹豫是否还要重复相同方法。……不管原因出在阅读次数还是书本内容。」

    「毛单纯是因为第二次才那样，还是因为阅读熟识的人的『死者之书』负荷过大，我们无从确认。」

    抱着手肘的拉姆说，艾姬多娜也垂下视线点头。闻言，由里乌斯也皱起俊眉，不甘心地咬唇。

    「────」

    艾姬多娜和拉姆的推测，恐怕以后者为是。

    昴的心会受到这么大的伤害，是因为「死者之书」的对象是身边的人。那生动灵活的「生命」记录带来的冲击粉碎了心灵。

    结果，昴在「人家」的深处丢失了自己与对方的界线，与之彼此混淆。

    甚至连一直存在于女孩心中、名为「性命」的惰性和虚无感也共享了──

    「──总而言之，杵着不动也不是办法。去找梅莉吧！」

    此时，强悍的空气炸裂声震响。

    是爱蜜莉雅。她用力拍掌。抬起头的她，让众人目光聚焦在自己身上后如此主张。对此昴大感惊讶。

    「找……？」

    ──找？找什么？而且有意义吗？

    ──梅莉，她，「人家」，都已经死了。

    ──明明死掉前，都没人发觉。

    「或许找到也太迟了。我们本该和那孩子在一起，却没有做到。所以说，必须把她找出来。」

    「────」

    「不能再让那孩子继续孤零零的了。」

    爱蜜莉雅的话没有具体性，更离稳健明智相去甚远。

    那样做没有任何意义。这是昴内在的「人家」的主张。如果是现实主义者便会反对，认为应该要把时间用在更有意义的事情上吧。

    可是，爱蜜莉雅的这项提议，在场无人反对。

    「今天的方针不得不变更了。分头去找梅莉吧。」

    「拉姆……去确认雷姆的安危。虽然去叫爱蜜莉雅大人和毛之前，是一直和她在一起的……不过现在再去确认一次。」

    「拉姆小姐就那么做吧。……昴，虽然残忍，但我想确认。你有在『死者之书』里确认到……梅莉小姐离世前的最后一刻吗？」

    由里乌斯刻意讲得保守，昴则犹豫怎么回答。

    有看到梅莉的最后一刻吗？答案是有的。没有人能够比昴更近距离品味到梅莉丧失「性命」的那一刻。

    『脖子被勒，痛苦得一直挣扎。但那样的抵抗突然就结束了……那就是所谓的死亡吧。』

    昴以加害者和被害者的身份，参与了那一刻。不仅如此，还把她的尸体藏在房间，甚至做了掩人耳目的工作。

    ──因为菜月?昴袒护杀了「人家」的「菜月?昴」。

    一这么想，羞愧想死的罪恶感就涌出心头。

    但是──

    「昴，怎么样？有看到梅莉小姐的……」

    「──我没看到那么多。但塔里发生了事情，这点毋庸置疑。」

    扼杀想死的罪恶感，昴做出保护自己的伪证。

    『……可惜～』

    在内心萌芽的危险感情，是梅莉?波特鲁特留下的诅咒，试图让菜月?昴告解。

    想让爱蜜莉雅他们发现梅莉，发现「人家」的尸体。发现遗体，献上哀悼和后悔，好从盘据在心里的感情中获得解放。

    那是菜月?昴还是「人家」，抑或是「菜月?昴」期望的感情，自己也已经搞不清楚了。

    「……你还有力气再看一次书吗？」

    「艾姬多娜！」

    昴的自我界线再度混乱时，艾姬多娜丢出了可说是毫无慈悲的提议。在昴回应之前，碧翠丝脸色大变，加以痛斥。

    她用力抱住昴的手，一双大眼狠瞪艾姬多娜。

    「别让贝蒂吼妳的名字……！不管怎样，不会再让昴看书

    （继续下一页）

    
 

第二十三卷 第六章『Re：从零开始的异世界生活』

    曾经耳闻的男子嗓音，让昴刹那间忘了左肩的痛楚。

    整个脑子的恐惧、怯懦、负面情感总动员，以及被「为什么」这三个字支配思考的绝望感。

    为什么，自己的左肩会脱臼？为什么，房间里会刻上大量的「菜月?昴驾到」文字？为什么，原本抓到昴的爱蜜莉雅和拉姆不见了？为什么，本来藏起来的梅莉尸体找不到了？为什么，菜月?昴会失去记忆？为什么，菜月?昴会被叫来异世界？为什么，自己不能跟父母说出真心话？

    为什么、为什么、为什么、为什么、为什么、为什么、为什么──

    「在缩什么啊你。不要不讲话啊，感觉很差耶你。」

    ──为什么，应该无法下楼的家伙，会在这里？

    「哈！干嘛，你那什么脸。吓到啦？要哭了？待在这么噁心的房间，有够让人不舒服欸你。」

    昴在无止尽的疑问下抬起头，便装和服男子嘲笑他。

    红色长发，眼罩遮住左眼，裸露的身体用白布裹住，浑身上下都是训练有素、有如钢铁般肌肉的他，正在俯视可怜的昴。

    普莱迪斯监视塔第二层「艾蕾克特拉」的守卫──雷伊德?阿斯特雷亚。

    「搞什么你。肩膀脱位了不是吗。有够难看耶，喂。」

    「叽、嘎……！」

    才刚认知到他是谁，突如其来的冲击便火烧大脑，让昴惨叫。

    一看过去，脱臼的左肩膀被雷伊德用力抓住，粗鲁地扳动，强行让肩膀关节复位。

    脱位的关节发出闷声被矫正回来，昴的左手恢复自由。但是一度变得轻微的痛楚再度复甦，让昴痛到流泪想要诅咒世界。

    「喂，会不会太夸张了你。看起来像是俺在欺负你耶。事实上欺负你的不是俺，是那个大美女吧。」

    「大、美女……？」

    「看那个冰笼和你脱臼的肩膀就能猜到吧。怎么，拆伙啦？有趣。」

    雷伊德用鼻子嗤笑，环视房间。根据他的说明，昴理解了他说的大美女是爱蜜莉雅。同时也佩服他瞥一眼就能掌握这边状况的洞察力。

    「为、为什么，连这种事都知道……？」

    「在这么小家子气的塔里，男人跟女人能做的，要不就是感情变得更好，不然就是感情变得更差吧。又没什么大不了的。」

    说这理论正确，不如说是太不讲道理的谬论，而且昴还没法回嘴。雷伊德视线离开昴，稍微活动自己的手脚，踩踩地板，说：

    「──嗯，大致上能动了。很好、很好。」

    如此确认般喃喃自语后，他慢慢朝房间外移动，眼中完全没有呆立不动的昴。昴连忙追了上去。

    「慢着！你……你不是不能离开楼上吗？为什么现在正大光明地跑到这层楼闲晃！？」

    雷伊德堂堂正正地走在第四层，一副天经地义样。昴瞪着他的背影，丢出头一个冒出的疑问。雷伊德则是头也不回，挥挥手回应。

    「俺何时说过不能离开第二层了？……开玩笑的啦。放一百二十个心。俺不能出来走动是没有错。只是，这个前提已经瓦解了。」

    「前提瓦解了……为、为什么！？」

    「俺没打算亲切仔细到连那种事都教你。俺就是能出来走动，而你吓到闪尿了。就这样，没了。──不，还没完。」

    停下脚步让昴追上的雷伊德，语调一变。他那光用瞪的就能杀人的目光看过来，吓得昴停止呼吸。

    「俺刚好在找东西。跟你闹翻的同伴，上哪去了？」

    「嗄？」出乎意料的问题，让昴丈二金刚摸不着头脑。看到他这反应，雷伊德粗鲁抓头。

    「你啊，听好啰？俺是要离开这里没错，但还缺饭菜、水和酒。顺便还要女人。所以要找你同伴里的大美女和下流女。追那个大美女会有罪恶感，所以那个下流女最适合。」

    「离开、这里……？这座塔？可是，这样的话，你……『试验』呢？不对，还有很多事吧？现在这状况，还有全部，要怎么办！？」

    「干俺屁事，谁理你的全部啊。自己的屁股自己擦干净。跟俺一点关系都没有。啊啊，慢着，只有一件噁心到让俺在意的事。」

    「在意的事……呃啊！？」

    昴紧咬不放，结果额头被弹。雷伊德直接了当地骂道：

    「白痴。说过了吧，不要以为什么事都会有人回答，你雏鸟吗。是嫩鱼还是雏鸟，顾一下小脚丫吧你。」

    「你那是、定义问题……」

    「少拿凑巧出现的俺隐藏你的不安、疑问和后悔啦。自己的问题自己解决。用了俺不会比较轻松啦。」

    「────」

    那不能说是不耐烦。

    虽然有不耐烦的情绪在，但雷伊德丝毫不睬昴的存在。对于一个毫不在意的人，是不会产生任何情绪的。因此，声音里头连不耐烦都没有。

    但是，这番说完就不管的话，朝昴的心便是一阵乱砍──

    「──哦，来啦。」
 
    撇开沉默的昴，雷伊德咬牙一笑。草鞋踩踏地面，毫不犹豫地朝通道走去。

    回过神的昴忙不迭地追赶大步远去的背影。

    肩膀还在痛，内心有迷惘，不是积极，而是被消极义务感推着走的昴，只能死命追着前头的身影。

    ──背影停下脚步的地方，是一眼就能看到底下螺旋楼梯的通道尽头。

    「────」

    光是追雷伊德就很拚命了，所以慢一步察觉的昴瞠目结舌。

    通风的螺旋楼梯，是失忆的菜月?昴两度被推落摔死的地方，连要往下看都需要赌命的勇气。

    作梦都没想到会被带到这里，可是看到底下的光景后，昴确实忘了对「死亡」的恐惧。

    ──因为螺旋楼梯被着火的怪物给埋没，化为地狱。

    「……啥？」

    蠢动的通红火焰，以及宛如无数婴儿哭喊的刺耳声响。那个混在用力跳动的心跳声中，呈现一片没听过的地狱一起溢出的惨状。

    「────吼吼！！」

    超过二十只脑袋换成一只角的可怕半人半马怪物，到处挥舞火焰鬃毛和燃烧的骨枪，把第五层当自家一样肆虐蹂躏。

    惊人的高温窜升到两人所在之处，还以为眼球水分会被热风瞬间蒸发的昴惨叫往后仰。

    「这是、什么……！说真的，发生什么事了！？」

    「有可怕的魔兽呢。喂，你，知道那是什么吗？」

    「不知道啦！我只看过大只蚯蚓怪物……魔兽还是第一次……啊！？」

    雷伊德望着楼下，身旁看着相同光景的昴喉咙发抖。

    为了方便称呼，就叫人马一体的怪物为半人马。半人马发出惊人咆哮，舞动凶恶的火炎之枪，察觉了正在驱赶自身的对象。

    「──吁！」

    利声吐气，该人物以优雅剑击迎击魔兽群。

    血花四溅，魔兽的手脚都被砍断，迟了一拍才惨叫。背对惨叫声，与数量成压倒性的敌人对峙的，是在激战中弄脏白色制服的骑士──

    「没看到其他的伴呢……算了，要说容易撂倒的话倒是容易撂倒。」

    「──！喂，你打算怎样！？」

    「你，只会问呢。」

    昴立刻出声询问，雷伊德只是漠不关心地瞥他一眼。

    他站在螺旋楼梯边，只稍踏出半步就会摔下去的位置。──不，不是摔下去。不如说刚好相反。

    「不要只会问，偶尔采取出人意表的举动如何？跟你说话很没意思。也没有看了会高兴的女人。你，想做什么才跟俺搭话？」

    「────」

    「你又怎样？同伴在底下被可怕魔兽包围，自己却站在这儿不动？弱小的家伙选项真少。就只有借口很会找。」

    宛如肉食动物凌虐草食性动物似地，雷伊德的话是由强者理论所构成。不适用于昴的强者理论，隔绝开了绝对无法相容的强者与弱者。

    「哼！」

    见昴没回话，鼻子喷气的雷伊德身子前倾。

    根本来不及阻止。雷伊德毫不犹豫地就纵身跳进空中。跟昴一样，搭上通往「死亡」的直行车。

    执行若是菜月?昴则不免一死的速度与高度，雷伊德仿佛被底下的光景吸进去一样坠落，笔直下坠──

    「────吼吼！！」

    被草鞋从正上方踩踏，半人马的身体被压扁折断。冲击力大到魔兽四只脚碎烂，被压烂的魔兽就这样化为黝黑的地板污渍。

    做出这种暴行的，是从害死昴的高度跃下，用草鞋踩扁魔兽，人依然活跳跳的雷伊德?阿斯特雷亚。

    「────」

    就连没有知性的魔兽，都对他的存在感到威胁而表露警戒。面对忽然闯入的红发剑士，半人马同时停止婴儿咆哮声。

    目光集中在他身上。不单是要烧光塔的魔兽群，连激烈跟牠们拼搏的骑士──由里乌斯?尤克历乌斯也一样。

    「你……为何会在这？」

    「为何，怎样，为什么，你们是发问好兄弟吗？还有其他事可问吧。像是受女人欢迎的秘

    （继续下一页）

    
 

第二十三卷 后记

    哟，大家好！又出现了那种很难读的感觉（编按：本次日版的后记排版仍被缩限在一页的篇幅内），我是长月达平！也是鼠色猫！

    上次才想说后记久违地能用正常的字体大小呈现，但在分配完整体页面后，又是如诸位所见的这种状态。请眯起眼睛阅读！

    就是这样，谢您陪伴正传第二十三集到现在。承接上一集结尾，奉上新鲜的菜月?昴！最近在各种苦境中变得坚强了一些，因此在这边有着刷新心情的感觉。

    这是真正的「Re：从零开始的异世界生活」！

    总觉得有种变得很邪恶的感觉，不过以作者来说，为了让所有读者们可以乐在其中，依然是火力全开！

    也就是说，昴会痛苦怨叹，是作者与读者共同造的业──！

    想靠歪理分摊罪恶感，但碍于篇幅极限，照惯例直接进入致谢！

    责编I大人，这次也在世界疫情险恶的情况下，双方都居家办公完成工作，谢谢您。总觉得几个月没见到面了，但我会祈祷下次见面时，头发不会像之前那样变红！

    负责插画的大冢老师，这次的封面人物雷伊德特别有魄力！谢谢您。因为作品中的背景无法反应出这一点，因此提醒封面人物是全盛时期的雷伊德。拿龙当座垫让人印象十分深刻，整个雷伊德感爆发。

    设计师草野老师，撷取出雷伊德干劲十足的画面，真的非常感谢！雷伊德本来就是魄力满点的角色，这下更加活灵活现！

    改编漫画方面，月刊ComicAlive有花鶏老师＆相川老师绘制的第四章，以及野崎つばた老师的「剑鬼恋歌」热烈连载中！还有ツカハラミノリ老师的「冰结之绊」在MANGAUP！开始连载！每一部作品都以气势磅礴、华丽非凡的笔触在描绘故事，因此还请各位也多多关注漫画方面。

    接下来，承蒙MF文库J编辑部的各位、校对人员、各书店以及行销人员和许多人的诸多关照。从今往后还请多多指教！

    然后最后，要向一直支持我的诸位读者们，献上最大级别的感谢。

    播放惨遭延期的第二季动画！这次也终于上映！目前正在播放！疫情宅在家期间，重看一遍第一季，重翻一次书，才叫做好万全准备。请气势如虹地期待！

    那么，接下来的故事以及电视上播放的动画，每样都是能够刮目相看并乐在其中的Re：Zero作品，请好好享受！谢谢大家！那么我们下一集见！

    2020年5月《心脏在兴奋期待下狂跃──》

     

